En fín, Cruz ….. Porque después de muchas negociaciones maritales, mi panadero, como yo le llamo, ha terminado convenciéndome de que no es buen momento para comprar la thermomix, y era algo de lo que yo tenía muchas ganas; así es la vida, toca esperar.
Y Cara ….. porque como casi todo en la vida, tiene un lado bueno; mi panadero para intentar subirme el ánimo, hasta que pueda comprarme la maquinita, pues me ha regalado una panificadora.
Hace unos días, Cris en su blog “Kanela y Limón”, uno de los mejores blogs de cocina que he visitado en mi vida, publicaba que ponían a la venta en Lidl la panificadora Bifinett; y Alberto decidió comprármela.
Me la regaló el mismo sábado que se ponía a la venta, pero no pude abrirla y verla en todo el día, pues comíamos en casa de mis suegros. Se me hizo un día muy largo, porque moría de ganas de llegar a casa y abrirla, jejejeje. En cuanto llegamos a casa, ya de noche, casi no me dio tiempo de soltar el bolso y ya estaba abriendo la caja. Seguí las instrucciones de “antes del primer uso” y así quedó.
El Domingo, con los ojos aún medio cerrados y cambio de hora incluído, me fui corriendo a la cocina, busqué la primera receta de la que tuviera los ingredientes, los pesé, y a la cubeta. Pan en el programa 2 “Esponjoso”.
A las 2 en punto salía de mi nueva panificadora un hermoso pan cuadrado!!! No daba crédito a lo que veía. Lo saqué de la cubeta, lo puse en una bandeja y se lo llevé a mi suegra (que repetíamos comiendo alli). Menos mal, que se me ocurrió hacerle una foto antes de irme, porque no quedó ni la muestra del corte. Sencillamente buenísimo!!! Tan bueno, que mi suegra, que ya tiene una panificadora Princess, el lunes a primera hora fue al Lidl y se compró una como la mía.
Un besazo a todas y todos!!

Estas fotografías corresponden al segundo día del festival internacional Altavoz 2011 en el cual se presentaron los géneros Hardcore y Metal.
Eternal, Descomunal (Ecuador), Vitam Et Mortem y las excelentes bandas Morbid Macabre (Medellín) y Avulsed (España) fueron las bandas encargadas de representar el Metal en esta edición del festival.
Los invito a ver más fotografías visitando el siguiente enlace:

Información general
El 11 de agosto tuvieron lugar las segundas elecciones celebradas en el país desde el final del conflicto, en 2002. En septiembre, en la segunda vuelta, Ernest Koroma, candidato del Congreso de Todo el Pueblo, se hizo con el 54,6 por ciento de los votos, mientras que Solomon Berewa, vicepresidente del país y candidato del gobernante Partido Popular de Sierra Leona, obtuvo el 45,4 por ciento de los votos. Ernest Koroma fue investido presidente el 15 de noviembre.
Se aplazó el juicio contra Charles Taylor, ex presidente de Liberia, y se preveía que se reanudara a principios de 2008. Dos de los tres juicios celebrados ante el Tribunal Especial para Sierra Leona se encontraban en fase de apelación, tras dictarse sentencia y condena; el tercero seguía en curso. Quedaron en libertad tres personas juzgadas por cargos de traición.
Durante el año, el Fondo de la ONU para la Consolidación de la Paz asignó a Sierra Leona 35 millones de dólares estadounidenses, mientras que la Comisión de Consolidación de la Paz de la ONU experimentó avances considerables y llegó a un acuerdo sobre la identificación de cinco cuestiones prioritarias. Se renovó por un año el mandato de la Oficina Integrada de la ONU en Sierra Leona (UNIOSIL), entidad encargada de consolidar la paz.
Sierra Leona seguía siendo uno de los países más pobres del mundo, con una esperanza de vida extremadamente baja y elevados índices de analfabetismo.
El Tribunal Especial para Sierra Leona
En julio, Alex Tamba Brima, Brima Bazzy Kamara y Santigie Borbor Kanude, miembros del Consejo Revolucionario de las Fuerzas Armadas, fueron declarados culpables de 11 cargos de crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad, entre ellos actos de terrorismo, asesinato, violación y esclavitud y reclutamiento de personas menores de 15 años para su integración en grupos armados. Todos ellos fueron absueltos de tres cargos, incluidos los de esclavitud sexual y matrimonio forzado. Alex Brima y Santigie Kanu fueron condenados a 50 años de prisión cada uno, y Brima Kamara, a 45 años. Al concluir el año, el caso se encontraba en fase de apelación.
En febrero murió en Senegal, a causa de complicaciones postoperatorias, el jefe Hinga Norman, dirigente de la Fuerza de Defensa Civil, contra el que se había presentado acta de acusación formal ante el Tribunal Especial para Sierra Leona por ocho cargos de crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad.
En agosto, Moinina Fofana y Allieu Kondewa, miembros de la Fuerza de Defensa Civil, fueron declarados culpables de cuatro cargos de crímenes de guerra, crímenes contra la humanidad y violaciones graves del derecho internacional humanitario. En octubre, la sala de primera instancia del Tribunal Especial para Sierra Leona los condenó a seis y ocho años de prisión, respectivamente. El tribunal justificó la relativa tibieza de las penas con el argumento de que sus asesinatos de civiles, muchos de ellos mujeres y menores a quienes mataron a machetazos, se habían cometido en pro de una causa «claramente justa y defendible»: la restauración de la democracia.
Durante 2007 se aplazó varias veces el juicio contra Charles Taylor en La Haya, cuya reanudación estaba prevista para principios de 2008. Los retrasos iniciales se debieron a falta de tiempo de la defensa para preparar el caso.
En mayo de 2007 empezó la fase de defensa, que previsiblemente se prolongaría hasta abril de 2008, en el juicio contra Issa Sesay, Morris Kallon y Augustine Gbao, miembros del Frente Revolucionario Unido.
Liberación de opositores políticos
El 1 de noviembre quedaron en libertad Omrie Golley, ex portavoz del Frente Revolucionario Unido, Mohamed Alpha Bah y David Kai-Tongi, tras más de un año de procesamiento judicial por traición, al declarar la Fiscalía General que no había causa contra ellos.
Libertad de prensa
En enero, la Fiscalía General pidió la extradición de Ahmed Komeh, Bai Bureh Komeh y Aminata Komeh, hijos de Fatmata Hassan, diputada del gobernante Partido Popular de Sierra Leona. Todos ellos habían huido a Reino Unido tras la muerte de Harry Yansaneh, director del periódico independiente For Di People, en 2005.
- Philip Neville, editor y director del diario privado Standard Times, fue acusado dos veces de «difamación sediciosa», primero en febrero y, más tarde, en junio. El segundo incidente guardaba relación con la publicación de un artículo sobre la conducta del gobierno. La fianza que se le impuso ascendía a 200 millones de leones (68.135 dólares estadounidenses), cantidad que se consideró injustificadamente elevada.
Se produjeron varios actos de intimidación en torno a las elecciones. Al parecer, el 29 de junio, Ansu Kaikai, diputado del gobernante Partido Popular de Sierra Leona, amenazó con clausurar Radio Wanjei en Pujehun y ordenar detener al director de la emisora si éste permitía que miembros del Movimiento Popular por el Cambio Democrático que residían fuera del país utilizaran la radio para informar a sus simpatizantes sobre los comicios de agosto.
Actuación policial y sistema de justicia
En general, la policía mantuvo correctamente el orden público durante el periodo electoral. Se produjeron pocos incidentes violentos y, según informes, el comportamiento de los agentes se ciñó a las normas internacionales sobre actuación policial y derechos humanos.
Seguía habiendo una grave falta de jueces, magistrados, abogados defensores y fiscales con la formación adecuada, lo que se traducía en prolongados retrasos de los juicios y en la dilatación de los periodos de detención preventiva, que en algunos casos duraban hasta seis años.
Los centros de detención de Sierra Leona no cumplían las normas internacionales. Un informe de la ONU concluyó que las prisiones del país estaban extremadamente masificadas. Por ejemplo, en la prisión de Pademba Road, diseñada para albergar a 350 reclusos, se hacinaban más de 1.000 personas. Asimismo, el informe reveló que había reclusos que llevaban hasta dos años en espera de juicio, y que el 90 por ciento de los detenidos entrevistados carecían de representación letrada.
Derechos de las mujeres
En junio, el Parlamento aprobó una ley sobre los derechos del menor. Sin embargo, para que se aprobara, fue necesario eliminar las disposiciones que penalizaban la mutilación genital femenina. Aproximadamente, el 94 por ciento de la población femenina era víctima de esta práctica.
También en junio, el Parlamento aprobó tres proyectos de ley sobre la violencia intrafamiliar, la sucesión intestada y el registro del matrimonio consuetudinario y el divorcio, que se consideraron una victoria para la lucha por el fortalecimiento de los derechos de las mujeres en las zonas rurales. Pese a ello, las mujeres seguían sufriendo discriminación y violencia generalizadas, situación que se veía agravada por la falta de acceso a la justicia.
Se estableció un grupo especial para la protección de la mujer, dirigido por la organización no gubernamental Comité Internacional de Rescate, y con representación de la sociedad civil y del gobierno.
Justicia transicional
Comisión Nacional de Derechos Humanos
La Comisión Nacional de Derechos Humanos de Sierra Leona, establecida en diciembre de 2006, abrió una oficina, impartió formación y realizó una gira de sensibilización por el país.
Comisión de la Verdad y la Reconciliación
El 13 y 14 de noviembre se discutió la aplicación de las recomendaciones de la Comisión de la Verdad y la Reconciliación en una conferencia organizada por la Comisión Nacional de Derechos Humanos de Sierra Leona, a la que asistieron representantes de la sociedad civil, de organismos de la ONU y del gobierno. La participación del gobierno en la conferencia reflejaba una postura más firmemente comprometida con la aplicación exhaustiva de dichas recomendaciones.
Reparaciones
La oficina del vicepresidente encomendó la aplicación del programa de reparaciones a la Comisión Nacional para la Acción Social. El Grupo Especial sobre Reparaciones presentó al gobierno un informe sobre el establecimiento del programa relativo al Fondo Especial para Víctimas de Guerra y Reparaciones.
La membresía de Amnistía Internacional celebró en Makeni una concentración masiva para reclamar la concesión de reparaciones. El vicepresidente se comprometió públicamente a garantizar justicia y reparaciones plenas para las decenas de miles de mujeres sierraleonesas que habían sido víctimas de violencia sexual.
Pena de muerte
Pese a los esfuerzos de la sociedad civil por lograr la abolición de la pena capital –una de las recomendaciones clave de la Comisión de la Verdad y la Reconciliación–, 18 personas seguían condenadas a muerte. De ellas, 11 habían sido acusadas de traición, incluidos miembros del ejército de Sierra Leona, en activo o retirados. Durante el año, una de ellas murió y dos quedaron en libertad, y al concluir el año siete estaban esperando que se resolvieran los recursos de apelación que habían interpuesto, mientras que en otro caso la condena de muerte se confirmó en apelación. Otras 10 personas fueron condenadas por asesinato.
Informe y visitas de Amnistía Internacional
- Delegaciones de Amnistía Internacional visitaron el país en marzo, junio y noviembre.
- Sierra Leona: Abusos contra los derechos humanos de las mujeres en el ámbito legal informal (AFR 51/002/2006)

Me parece una buena idea porque a veces se nos olvida sonreír y al momento de esforzarse por una sonrisa, se te olvida un poco el enojo o el estrés
me parecen bastante innovadores porque buscan disminuir el impacto al medio ambiente ya que cada vez se consumen más botellas de bebidas en el mundo :(
e parece bastante innovador porque nunca se ha hecho algo por estilo pero creo que sería incrementar le ruido en la ciudad, así como la tensión en las personas , por lo que no creo que sea algo que se deba usar o propiciar .
Me parece una buena idea el que en un hospital donde se pretende curar a las personas se implementen este tipo de cosas que tratan de crear conciencia (no como aquí que venden gorditas y quesadillas afuera de los hospitales, jaja)
Si de por sí la forma de vestir es una expresión de nosotros, esta playera personalizable potencializa la expresión
Como el articulo lo dice , estas estampas son innovadoras y van a ayudar a prevenir que los pacientes que tienen mas riesgos de tener daños en el riñón y sobre todo en países de pobreza extrema puedan tener una atención inmediata y sobre todo muy accesible.

Muchos son los que han levantado sus voces para enfatizar lo "disparatado" de los reclamos bíblicos sobre la ocurrencia de una inundación universal equivalente a la descrita por el libro de Génesis. De acuerdo con el relato bíblico, Dios decidió juzgar al hombre mediante la destrucción de la raza humana hasta ese momento histórico, y solamente salvando a Noé y a su familia, comenzar de nuevo para limpiar lo que hasta ese momento había sucedido. (Para un fascinante estudio acerca de lo que nosotros creemos que fue la causa principal que justificó la destrucción total de los humanos antes del Diluvio, incluyendo a los animales terrestres, por favor lea los 2 artículos del Lic. Ureña, titulados ¿Quiénes eran los hijos de Dios?"
Sin embargo, Dios no se dejó ni se ha dejado nunca amilanar porque el hombre no crea en lo que Él dice. La Biblia, en 2 de Pedro 3 del 3 al 8 nos dice que los que se burlan de la Biblia lo hacen porque quieren, no porque no exista evidencia. De hecho, Pedro aquí se refiere específicamente a aquellos que se burlan del recuento bíblico, ya existente en tiempo de Pedro, del libro de Génesis y del recuento de la ocurrencia de un Diluvio universal.
Para entender la ciencia y la Biblia, nosotros no debemos ser ignorantes con respecto a detalles interesantísimos concernientes a estos dos grandes eventos en la historia de Tierra.
Ponderemos algunos detalles interesantes, que en este somero artículo me gustaría que ustedes tomaran en consideración antes de defender lo que la Biblia sostiene que ocurrió, o en cambio, dudar de la veracidad de la ocurrencia de estos eventos: la Creación y el Diluvio.
Esta vez concentrémonos en el Diluvio:
Se han encontrado más de 250 leyendas de Diluvio de todas partes del mundo. La mayoría tiene similitudes con la historia de Génesis. Hace unas semanas vi en mi televisión un especial presentado por el History Channel™ (El Canal de la Historia), y ellos hacían alusión al interesante hecho de que básicamente todas las civilizaciones antiguas tienen historias "similares al recuento bíblico de la destrucción del mundo a través de una gran inundación".
Este es un dato importante que se debe tomar en cuenta antes de decidir dudar de la veracidad del recuento bíblico. Es prácticamente imposible que, a no ser que los hijos de Noé hayan pasado tal información a sus descendientes, en cada una de las respectivas áreas geográficas en donde la Biblia fehacientemente nos dice que estos tres pioneros se establecieron, pueda darse la coincidencia de que estas civilizaciones se hayan enterado de tal dato, si no hubo una fuente común: Cam, Sem y Jafet.
El arca de Noé sólo fue construida para flotar, no para navegar hacia ningún lado. Muchos estudiosos del arca creen que el arca era no más que una "barcaza", en vez de un "barco" puntiagudo, de la forma en que se construyen los que hoy vemos en los océanos. Si esto es así, esto aumentaría la capacidad de carga grandemente. Los que se burlan del Diluvio, han señalado que las naves de navegación más grandes deberían ser construidas con una longitud menor de 300 pies, debido al problema de la torsión y encorvamiento del barco. Estas naves tienen mástiles gigantes y velas para que el viento las impulse. En cambio, el Arca de Noé no necesitaba ninguno de estos instrumentos para manipulación en impulso. ¡Sólo tenía que flotar!
Usando la medida de 18 pulgadas cúbicas (mi altura es 6 pies, yo tengo unas 20 pulgadas cúbicas) el arca era lo suficientemente grande como para que cupieran todos los animales de que la ciencia tenga conocimiento, además de las 8 personas, y comida, con espacio sobrante.
La proporción de longitud de anchura de 6 a 1 es lo que a menudo los constructores de buques de hoy día usan. Ésta es la mejor proporción para lograr máxima estabilidad en tiempos tormentosos. Esta es la misma proporción usada por Dios cuando dio las medidas a Noé para la construcción del Arca. ¡Nuestro Dios piensa en todo!
¡Noé vivió 950 años! Muchos estudiosos de la Biblia creen que las
personas prediluvianas(antes del Diluvio) eran mucho más grandes que el hombre moderno. ¡Esqueletos de más de 11 pies de altura han sido encontrados frecuentemente! Si Noé fuera más alto, su medida cúbica (del codo a la yema de los dedos), entonces el Arca también habría sido mucho mayor. Esto haría el arca más grande por la misma proporción.
Dios le dijo a Noé que trajera "dos de cada especie" (siete de algunas), no de cada tipo o variedad. Noé tenía que traer al Arca solamente 2 de la especie perruna, entre los que estarían los ancestros de los lobos, coyotes, zorros, chuchos, etc. modernos. La "especie" agrupa lo que hoy en taxonomía como los ancestros de otros animales modernos. En otras palabras, los animales al mezclarse tienen la capacidad genética de crear "variedad inmensa". Un perro Pastor Alemán mezclado con un San Bernardo da como resultado un perro totalmente diferente (en el exterior), pero esta mezcla no ha "creado" una nueva especie de perro. !No! Lo que sí se ha dado es exactamente lo que Dio dijo que ocurriera: "multiplíquense según su especie". En otras palabras, Dios previó que no todos fuéramos idénticos, sino que dentro de la misma especie existieran variedades diversas. De no ser así, ¡Qué aburrido sería que todos ustedes fueran elegantes como lo soy yo!
Esto haría que la cantidad de animales que Noé debió haber introducido en el Arca debiera haber sido mucho más reducida que lo que muchos asumen. Pruebas de laboratorios demuestran que si sólo 2 perros sobrevivieran y comenzaran a mezclarse otra vez, en solamente 240 años existirían decenas de tipos de perros otra vez, incluyendo muchos de los que hoy conocemos.
Noé no tenía que conseguir que los animales vinieran al Arca. Dios los trajo (Génesis 6:20, "vendrán a ti"). Es bien sabida la habilidad instintiva que tiene los animales de "anticipar" los peligros, especialmente en casos catastróficos como el que se avecinaba. Es científicamente sólido afirmar que los animales perdieron la calma, pero la dirección hacia dónde dirigirse debió venir de Dios de alguna manera sobrenatural. Nota: Recientemente un visitante de nuestra Web nos recordó lo que sucedió con los animales minutos antes de la llegada del horrible Tsunami que mató decenas de miles en el 2004 en el sur de Asia.
Sólo los animales de tierra seca, los que respiran aire, tuvieron que ser incluidos en el Arca (Génesis 7:15, "en los que hay el aire de vida" 7:22). Noé no necesitó traer todos los millones de variedades de insectos.
Muchos animales duermen, hibernan, o se entran en un estado inactivo durante largos períodos de tiempo, tales como el oso.
Todos los animales (y las personas) eran vegetarianos antes y durante el Diluvio según Génesis 1:20-30 y Gen. 9:3.
Las personas prediluvianas probablemente eran mucho más inteligentes y más adelantados que las personas de hoy. La duración de la vida era mucho más larga, el contacto directo de Adán con Dios, y el hecho de que ellos eran capaces de recopilar la sabiduría de muchas generaciones que todavía estaban vivas, seguramente extendía su base de conocimiento grandemente.
La Biblia dice que las montañas más altas fueron cubiertas por muchos pies de agua. Esta es suficiente para que el arca no corriera el riesgo de tocar los picos de las montañas que comenzaron a formarse.
Las montañas grandes, las que tenemos hoy, no existían hasta después del Diluvio cuando "las montañas se levantaron y los valles se hundieron" (Ver Salmo 104:5-9, & Génesis 8:3-8).
Ahora hay bastante agua acumulada en los océanos para cubrir la tierra seca hasta la asombrosa profundidad de 8,000, si toda la superficie de la tierra fuera planta, sin montañas grandes como las que hoy tenemos.
Muchos exigen haber visto el arca en recientes tiempos en el área en la que la Biblia dice que "descansó". Hay dos escuelas de pensamiento sobre el sitio real del Arca. Mucha energía y tiempo se ha invertido para demostrar ambos puntos de vista. Algunos creen que el Arca está en el Monte Ararat, cubierto por nieve (La cadena de televisión CBS™ y el History Channel™ individualmente mostraron un especial de una hora en1993 y 1998 respectivamente, sobre la localización del Arca. En el programa no se dudó de la existencia del Arca, simplemente se hablaba de al localización. Además en el segundo de los programas, el cual tengo grabado se mostraron evidencias contundentes de la localización del Arca en el Monte Ararat en Turquía). El otro grupo cree que el arca se encuentra a diecisiete millas al sur del Monte Ararat, en un valle llamado "el Valle de ocho" (8 almas del arca).
Los continentes no estaban separados hasta 100-300 años después del Diluvio (Génesis 10:25). Las personas y animales tenían tiempo para emigrar hacia cualquier parte de la tierra a través de tierra seca. Es así como muchos de nosotros creemos que los indígenas llegaron a América y los aborígenes australianos llegaron a Australia.
La cima 3,000 pies del Monte Everest asombrosamente se compone de piedras sedimentarias (¡que antes estaban sumergidas en agua!) y cargadas de conchas de mar y otros animales que moran solamente en el agua. Esto evidentemente demuestra que esta cima antes no existía, y que cuando las placas tectónicas se movieron para dividir los continentes, lugares donde las placas se encontraron, una empujando contra la otra, la masa de tierra atrapada en el medio, se vio obligada a ceder y subió de nivel. El Monte Everest aún continúa levantándose al ritmo de varias pulgadas por año.
Se encuentran piedras sedimentarias en todo el mundo. Uno de mis tíos trabaja en movimiento de tierra y minería. Me cuenta que era frecuente encontrar conchas y huesos de peces y animales mamíferos cuando se encontraban excavando túneles en medio de grandes montañas en el Caribe. Esto significa que esta tierra fue rápidamente cubierta por agua que cargando peces, se convirtió en lodo y luego se solidificó y estos fósiles quedaron atrapados y petrificados en el corazón de estas masivas montañas.
Miles de almejas petrificadas en posición cerrada se encuentran por todo el mundo. Esto evidentemente testifica que fueron enterradas rápidamente mientras todavía estaban vivas.
Para más acerca del mundo prediluviano, por favor lea el fabuloso artículo por el Lic. Dawlin Ureña titulado

15 de agosto de 2012.- Este foro se estará desarrollando este jueves 16 de agosto a las 9:00 am, en la Casa de Gobierno del Distrito Capital, Salón Simón Bolívar.
FORO ANDOCOMUNICANDO
COMUNICACIÓN POPULAR EN TIEMPOS DE REVOLUCIÓN
PONENCIAS
Ponencia Nº 1:
Título: ¿Por qué comunicación y no propaganda?
Ponente: Roberto Garcés (Habitante de Ciudad Caribia)
Reseña de la ponencia: Breve exposición de cómo nos hemos involucrado en un accionar propagandístico que no permite al ciudadano y la ciudadana común, salvo pequeños casos y bien aislados, expresar con conciencia crítica sus propios análisis, en su lenguaje llano y sencillo, el por qué votar o no por Chávez y no por Capriles, reduciendo la participación del poder popular a la propaganda electoral con sus consignas.
Ponencia Nº 2:
Título: Paradigmas en torno a una campaña electoral
Ponente: Hernán Rosas (Habitante de El Valle)
Reseña de la ponencia: Breve exposición de cómo el poder mediático nos ha insertado en nuestro imaginario ideas de dádivas en tiempos electorales y el venezolano se ha acostumbrado a pedir, con riesgo de perder votos por solicitudes no atendidas, pero peor es cuando desde las instituciones se maltrata a las personas para proteger a otras instituciones con la excusa de que es tiempo electoral y no se puede permitir un escándalo, estos paradigmas creados en tiempos de la IV república, lo aprovechan muy bien los opositores que trabajan en las instituciones del estado, para crear descontento y desestabilización en el ciudadano común y que por estar vestidos de rojos rojitos nadie denuncia para no ser tildad@s de contrarevolucionarios, escuchamos frases como “este año es electoral deben dar un bono si quieren votos”, “hay que aprovechar de pedir porque este año es electoral y para asegurar los votos, segurito nos dan”, “no denuncies a ese funcionario que vienen las elecciones y eso perjudica al proceso”.
Ponencia Nº 3:
Título: La comunicación popular de la juventud
Ponente: Zulay Gavidia (Habitante de Sucre)
Reseña de la ponencia: Breve exposición de cómo nuestra juventud en torno al hecho comunicacional crea sus propios códigos y como son presa fácil de la alienación cuando los medios insertan dentro de esos códigos otros importados a través de programas de corte juvenil y la imposición de modelos ajenos a nuestra realidad social y territorial, recordar como antes del chavo nosotros ante una situación que nos repugnaba decíamos “eco” y como después del chavo se nos borró de nuestro dialecto cotidiano y suplantado por “guácala”, como la música, la forma de vestir, los ídolos impuestos entre otras cosas, no han convivido con nuestra venezolanidad, sino que por el contrario la han ido suplantando y algunas instituciones del Estado a través de eventos para la juventud han reforzado estos antivalores.
Invitan: Radio Comunitaria Ciudad Caribia, Consejo Comunal Dr. Carlos Diez del Ciervo (Propatria), Consejo Comunal Renacer de nuestra Tierra de la Comuna Bruzual (El Valle)

Después de 44 años Venezuela logra una Medalla de Oro en unos Juegos olímpicos, en este caso Londres 2012.
Desde que llego Chávez al poder se han reconocido las disciplinas deportivas como uno de los principales objetivos de la revolución. Dándole participación a una cantidad de atletas que no se imaginaban que algún gobierno le reconociera sus logros.
En esta oportunidad voy a ser critica, porque esa medalla de Oro que sorprende al mundo y a Venezuela la logro un joven bolivarense Rubén Limardo Gascón, que se inicio en el Gimnasio de Esgrima de Cuidad Bolívar, Parroquia Vista Hermosa, Municipio Heres del Estado Bolívar, su familia como pilar fundamental como orientadores llevándolo por el camino del bien y deportivo.
La Esgrima en el Estado Bolívar, nunca tuvo el apoyo de los gobiernos regionales y a pesar que llego la revolución, donde el deporte es uno de sus principales objetivos, no tuvieron el apoyo.
Quiero manifestar en estas líneas, por lo que viví como vecina de este Gimnasio y participe de las diferentes actividades que se realizaban hace varios años atrás. Estos muchachos esgrimistas, para poder participar en competencias, a nivel nacional y poder escalar lo hacían con sus propios recursos, diferentes actividades para recoger fondos y poder llevar a los muchachos a las competencias.
Ruperto Gascón esgrimista , conocido cariñosamente como Chicho Gascón, tío de Rubén Limardo, tuvo la suerte de abrirse camino al exterior, llegando a Polonia estabilizándose allá, logrando ser entrenador de Esgrima. Con el paso del tiempo, Gabi Gascon la Mama de Ruben, que dios la tenga en la Gloria! queda encargada de mantener al Gimnasio de Esgrima desarrollando esta disciplina y ampliando la cantidad de niños atletas que querían ser Esgrimista.
Gracias a que su tío se estabiliza en el exterior, Rubén y su hermano reciben el apoyo de este, a través del entrenamiento y fogueó. Rubén logra obtener triunfos de importancias en diferentes participaciones competitivas a nivel nacional e internacional
Aunque sea difícil creer que la Esgrima en Bolívar, no ha tenido apoyo del gobierno regional a pesar de los logro de los Limardo Gascón, es así.
Ojala pudieran ver la cantidad de niños que participan en esta disciplina en el Gimnasio de esgrima de Ciudad Bolívar, y pudieran observar en las condiciones que se encuentran las instalaciones, y que gracias a quienes están encargados de este Gimnasio de Esgrima y la participación entre los mismo esgrimistas lo mantienen en condiciones para albergar a tantos niños y desarrollar dicha disciplina.
Rubén Limardo Gascón, no era el favorito, pero logro la Victoria para Venezuela, y como lo dijo Junior Cordero en VTV, Limardo Gascón hizo vida deportiva en Polonia, pero Silvio el otro esgrimista lo hizo en Francia.
Por eso el Logro de Rubén Limardo Gascón para los Bolivarense tiene sabor a Grandeza, porque es una Victoria con sacrificios, los bolivarenses sabemos su trayectoria y de como la esgrima en Ciudad Bolívar no tuvo el apoyo de la Federación Deportiva.
Esperamos que ahora que esta Medalla de Oro se logra gracias a este orgullo Bolivarense, el Ministerio del Deporte, a través del Gobierno Nacional apoyen la Esgrima en Ciudad Bolívar.
Gracias Ruben Limardo Gascón!, Gracias Chicho Gascón! Su constancia y disciplina lograron darle a Venezuela esta medalla Olimpica! Son Orgullo de Cuidad Bolívar!!!
Independencia y Patria Socialista

La Rocca HostelCentro lunes, marzo 29th, 2010
Descripción extraída del sitio oficial
Ubicación Estratégica: con sólo mirar un mapa verás que lo rodean 4 líneas de subterráneos (B, A, D, C), mas 45 líneas de colectivos, universidades, resaurantes, bares, cines, teatros, discotecas, estacionamientos, escuelas de español, comercios…
La Rocca Bar: Un lugar donde encontraras tragos+idiomas+amigos
Día y Noche en Buenos Aires.
Descripción según nosotros
La Rocca es un Hostel donde encontrarás gente amigable de todo el mundo, los amplios espacios comunes y las cómodas habitaciones haran de tu estadia una linda experiencia.
Ubicado en el centro de la ciudad, muy cerca de todos los puntos turisticos de la Capital Federal, sera un buen punto de partida para tus paseos diarios por Bs. As. Encontraras facilmente colectivos y estacion de Subte que te facilitaran la llegada a otras areas de la ciudad.
Desde tu llegada a La Rocca seras sorprendido por un gran acuario, que hace las veces de base para el mostrador de la recepcion. Aprovechá las areas comunes y encontraras a algunos chicos residentes tocando ritmos caribeños con tambores en una tarde cualquiera!
URL: http://argentinaexchange.com/blog/?p=3831

Hace una semana, el famoso actor Will Smith estuvo de visita en el Hormiguero con Pablo Motos. Éste le preguntó sobre unas declaraciones que hizo su mujer sobre cómo se conocieron y se enamoró de él. En el video que veréis abajo, Will aclara muy bien, de manera muy divertida y con gran sentido del humor, algunas claves importantes por las que enamoró a su mujer.
En este video se pueden ver plasmados, en unos pocos gestos de Will, tres de los principios que describí en mi libro, Psicología y Seducción. Estos principios son: El Dominio, el Contraste, y la Autoridad.
Aquí, algunos pequeños extractos de lo que escribí:
El Dominio
Hay personas que están saturadas de gente que van detrás de ellas rogándoles, suplicándoles atención, pidiendo su aprobación; eso es justo lo que menos necesitan y desean, ¡están hartas de tanta sumisión! El hecho de que tú seas diferente y no te comportes de dicha manera y, a cambio, refuerces su comportamiento, según sea “buena” o “mala” contigo, hace que tengas el dominio, no se lo das a la otra persona; por tanto, es probable que te lo agradezca internamente y suscite emociones en ella. Será algo nuevo y le despertará deseo.
El Contraste
El contraste es uno de los elementos más destacados en las Leyes de la Percepción y uno de los fenómenos que más consigue llamar nuestra atención; suele ser muy utilizado en Publicidad, Moda y Ventas. Ejemplos se pueden encontrar muchos: una nota de color en una imagen en blanco y negro; una cerveza fresca que es bebida y saboreada en una calurosa playa; un anuncio donde se ve a un frágil y tierno bebé acogido en los fuertes brazos de su padre; etc.
El Contraste seguiría la ley de: “Lo dulce es más dulce después de lo amargo”.
La Autoridad
Si alguien te corrige y/o juzga y te justificas, le estás transmitiendo que tiene derecho a evaluarte, por tanto le cedes el poder sobre ti. Si te juzgan, no cedas, sé tú la persona que juzga, la que corrige, la que sabe lo que es correcto, la que tiene autoridad.
Aquí el video de Will Smith y Pablo Motos, en el Hormiguero.
* * * * *
Si quieres leer más post de tu interés, puedes encontrarlos ordenados en la Guía de la Web.

El gobierno de Mariano Rajoy ha rectificado en la propuesta inicial de eliminación de las entidades menores locales que conocemos en muchos casos como parroquias rurales.
El argumento de protesta de los afectados ha sido que estas entidades no suponen coste alguno para el estado, ya que únicamente gestionan sus propios recursos. Y así parece habérselo reconocido el Gobierno de España, ya que ha modificado su propuesta y ahora pretende eliminar únicamente las que no cumplen el objetivo de déficit del Estado.

Las siguientes condiciones y disposiciones se aplican estrictamente a la participación en las visitas guiadas, seminarios, así como al ingreso a las exhibiciones y eventos organizados por la asociación.
Se necesita el programa de Adobe Acrobat Reader (disponible sólo en inglés) para ver algunos de los documentos enlazados a esta página. Descargar Acrobat Reader si no lo tiene instalado.

SUP es el nombre que recibe este deporte debido a sus siglas en inglés Stand Up Paddle. Se trata de un deporte originario de Hawai que fusiona al surf y al remo, ya que consiste avanzar mediante el remo mientras estamos de pie sobre una tabla de surf.
Es ideal para aguas calmas o para días en que el mar no tiene suficientes olas para sufear y por supuesto, además de requerir un gran trabajo de nuestros brazos, necesita de nuestra coordinación y equilibrio en donde sabemos es de gran importancia, la fuerza de los músculos de la zona media del cuerpo.
Actualmente el SUP no sólo es un deporte que podemos realizar nosotros para estar en forma en verano, sino que existen torneos para esta nueva modalidad deportiva de reconocimiento mundial.
Podemos apuntarnos al SUP este verano con mayor facilidad que al surf, porque no requiere de olas para su realización por lo que puede realizarse en cualquier lugar con agua y además, podemos ponerlo en práctica aunque no seamos experimentados. Es completo como el surf pero más fácil y seguro de practicar.
El SUP además de un deporte, puede emplearse como medio de desplazamiento en el agua, con lo cual podemos recorrer un bonito lugar turístico que nos permitirá estar en forma en esta época del año de la mano de la última tendencia en deportes de verano.
Si te gustó esta noticia, entérate antes que nadie de las últimas novedades de nuestro blog.
Si lo prefieres, recibe las noticias en tu correo:

Sí, suena a libro erótico con posiciones contorsionistas, pero no es que Benetton haya inventado nuevas posiciones, más bien ha interpretado esta especial conexión humana.
El día 06 de septiembre se dará a conocer en 3 concept store de Milán, Berlín y Estambul (y mundialmente via internet) la nueva instalación realizada por Erik Ravelo (el multifacético Director Creativo de nuestra Colors Magazine!).
Lana Sutra es una serie de quince instalaciones creadas como un himno al amor y al deseo de igualdad y participación intrínseca entre personas. Cada obra está compuesta por una escultura de yeso en la que un hombre y una mujer están envueltos por hilos de lana de distinto color, y en donde sus cuerpos se tocan se mezclan los colores.
En lo personal estoy ansiosa por ver el resultado final, pero mientras, he descargado gratuitamente el soundtrack (<–en la esquina inferior derecha) creado por Francesco Novara especialmente para Lana Sutra.

El concepto de cenar de la granja a la mesa cada vez gana más seguidores alrededor del mundo, y Los Cabos no es la excepción. Aunque vivimos en el desierto, nuestro suelo es muy rico; y junto con la oferta del Pacífico y el Mar de Cortez tenemos gran abundancia de productos locales frescos.
Recientemente, Marco Bustamante Chef Ejecutivo de Capella Pedregal me invitó a acompañarlo en una visita a una granja orgánica local, llamada Los Tamarindos. Esta es una granja de la cual Marco obtiene la mayoría de los productos para el Hotel.
La granja orgánica de Los Tamarindos esta localizada en la vecina ciudad de San José del Cabo. Al llegar, Enrique Silva, el dueño de la granja, amablemente nos recibió y comenzó a compartirnos información sobre la granja. La granja la cual está conectada subterráneamente con el Estero de San José, es muy fértil a pesar de su entorno desértico. Tan fértil que Silva es capaz de cultivar ¡más de 100 diferentes tipos de productos!
Durante nuestro tour nos mostró árboles de mango y platanares de más de 100 años, 8 tipos diferentes de berenjenas, una gran variedad de hierbas comestibles y mucho más. Silva compartió secretos naturales para proteger las plantas de enfermedades y plagas. El sugiere rotar los cultivos cada 2 años, para mantener el subsuelo fértil.
Tomar parte de esta visita fue extremadamente interesante; especialmente si consideramos que granjas como esta proveen más del 80% de los productos de Capella Pedregal. Ser capaz de aprender sobre las prácticas de una granja orgánica directamente de su dueño me hizo volver al resort con una nueva perspectiva e incluso una mayor conciencia acerca del comer bien y sano.

Red Social de Videojuegos
Comparte tu perfil de jugador con otros usuarios de la Red Blogocio.
Foros Blogocio
Crea y comparte contenido de calidad con nuestra comunidad de usuarios.
Radio Blodec
Radio On-Line sobre videojuegos con emisiones en directo y periodicidad semanal.
Reset
Tiras cómicas sobre videojuegos y temáticas relacionadas con periodicidad diaria.
Sala de juegos
Disfruta de los mejores juegos de navegador con un importante componente social.
Central de Partidas
Crea y organiza partidas on-line de tus juegos preferidos para cualquier plataforma.
Blogocio TV
El mejor contenido audiovisual sobre videojuegos de la Red Blogocio
Blogocio Responde
La Red Blogocio aclara tus dudas. Tu preguntas, nosotros respondemos
Imágenes
Videos
Los héroes de Sega se vuelven a poner manos al volante en una tremenda carrera por tierra, mar y aire. Los vehículos sufrirán transformaciones a lo largo de las carreras que nos beneficiarán a la hora de correr por estos terrenos.
Sonic y compañía gozan de enormes circuitos donde competir para no dejar aparcada una serie de juegos que poco a poco van ganando en éxito. Las mayores bazas de esta entega son sus innumerables pruebas a batir junto a su alta dificultad que nos mantendrán enganchados horas y horas a los mandos.
Estás en la sección del juego Sonic & All-Stars Racing Transformed PS Vita. Visita nuestro análisis, y todas las noticias, imágenes y vídeos que hemos publicado sobre el título. Sonic & All-Stars Racing Transformed PS Vita cuenta también son unas estadísticas sociales generadas por nuestra comunidad que puedes consultar en esta sección.
Recopilamos nuestros monos favoritos de todas las marcas y épocas
Sonic y un gran elenco de personajes de Sega se vuelven a apuntar a las competiciones de velocidad; esta vez por tierra, mar y aire
91/100 (23 val.)
90/100 (17 val.)
90/100 (13 val.)
9
76/100 (43 val.)
8
74/100 (18 val.)
8.1

El joven periodista esloveno Bostjan Videmsek ha rebautizado como “Catastroika” la amenaza, cada vez más posible, de una intervención del Banco Central Europeo, el Fondo Monetario Internacional y la Comisión Europea en el discreto país balcánico, cuyo sistema bancario necesita 900 millones de euros de aquí a julio para salvar uno de sus grandes bancos enfermos. Responsables políticos en Bruselas se niegan a comparar la situación de la banca de Eslovenia con la de Chipre, pero reconocen que va a ser necesario meter el bisturí.
Cuando Eslovenia se independiza como consecuencia de la desintegración de Yugoeslavia, adopta la economía de mercado pero sin entregarse al liberalismo. Solo una parte de sus empresas públicas son vendidas. El problema es que son los propios dirigentes políticos quienes se benefician de las privatizaciones gracias a los préstamos concedidos por la banca estatal. “Un caso típico de capitalismo de amiguismo”, señalan algunos economistas de la Universidad de Lubiana que denuncian la mala gestión de las empresas como el factor que ha acabado por ahogar a la banca con una acumulación de préstamos imposibles de satisfacer.
La intervención de la “Catastroika” supondría la austeridad para una población que es sobria y valora más la vida de familia, el deporte y el bienestar que el confort material. Es decir, estaría en la austeridad virtuosa que se propugna desde Alemania: “La República de pastores”, nos recuerda Arnaud Leparmentier desde su columna. El periodista de Le Monde analiza que los protestantes, otrora minoritarios respecto a los católicos en el seno de la CDU, controlan no solo al partido democristiano desde la unificación, sino también el poder: Merkel es hija de pastor protestante, oficio del Presidente, Joachim Gauk.
Un señora con pinta de madre mira, como si fuera a comprar, una camiseta estampada con una mancha de sangre. Una etiqueta prendida debajo de la manga anuncia: ”fabricada en Bangladesh”. De esta manera, el dibijante holandés Tom Jansen nos hace reflexionar sobre la muerte de al menos 400 personas en el hundimiento de un edificio que albergaba un taler textil y sobre la responsabilidad que tenemos los consumidores de los países desarrollados en este tipo de tragedias. NRC Handelsblad aplaude en un editorial la decisión de la Comisión Europea de amenazar a Bangladesh con sanciones comerciales si no cumple las normas reconocidas a nivel internacional en la Responsabilidad Social de la Empresas; pero las autoridades europeas deberían realizar las mismas exigencias a otros países que acentúan esta competición de la miseria. Las sanciones o el boicot, señala el diario de Amsterdam, sólo contribuiría a que Bangladesh perdiera su principal fuente de ingresos. Bangladesh es el sengundo exportador mundial textil después de China con más de tres millones de trabajadores declarados y 18.000 millones de dólares facturados el año pasado.
De hecho, algunas marcas planetarias, como Disney -que factura 40.000 millones de dólares en sus franquicias- han abandonado el país después de un incendio que costó la vida a 114 personas. Ahora, informa el New York Times, sólo un 1% de su producción se realiza en Bangladesh. La compañía de Mickey ha enviado también una carta a sus proveedores con las normas que deben cumplir y que deben ser supervisadas por organizaciones independientes. No se trata de altruismo, sino de evitar un boicot y meter presión a otras marcas que, de hecho, ya se organizan. Esperemos que en beneficio de todos.
La política italiana, desde que Maquiavelo escribiera “El Príncipe”, no deja de sorprender. La prensa internacional recurre a célebres frases para sintetizar lo que está ocurriendo tras unas elecciones generales en las que quedó patente el descrédito de las formaciones políticas tradicionales. Desde entonces, sin embargo, “se ha impuesto el cinismo”, asegura el semanrio The Economist, que recuerda la sentencia de T ancredi en la novela de Giusseppe di Lampedusa “El Gatopardo”: “si queremos que todo se quede como está, todo debe cambiar”. Empezando, podríamos añadir, por la reelección del octogenario Presidente Napolitano al que ya se retrata en la prensa satírica italiana como el ”Re Giorgio”.
También para que, a la postre, el “defenestrado” Berlusconi reaparezca como el gran triunfador de esta crisis tras la retirada del líder de centro-izquierda, Gian Luigi Bernsani. El diario Le Monde también tira de cita al trastocar la famosa frase del jugador inglés Gary Lineker: “El fútbol es un deporte inventado por los ingleses, que se juega 11 contra 11 y, al final, es siempre Alemania la que gana”. Aplicado a Italia sería: “la política italiana es una pelea aparentemente furiosa entre la derecha y la izquierda y, al final, es Berlusconi quien gana”.
“Su partido, señala el diario francés, ha entrado en la nueva mayoría derecha-izquierda-centro y es uno de sus principales accionistas” del gobierno que dirigirá Enrico Letta. El acuerdo firmado entre el joven de 46 años y Berlusconi se resume de la siguiente manera: “yo te apoyo, pero tu evitas que acabe ante los tribunales. Si no…” Al final de la boca del cómico Beppe Grillo ha resurgido el Rey de la Comedia.
Cinco años después del estallido de la crisis financiera, el capitalismo internacional sigue buscando nichos en los que hacer fructificar las inversiones. Un informe elaborado por el Transnational Institute y el movimiento internacional La Vía Campesina alerta sobre la trasposición a Europa del fenómeno de acumulación de tierras agrícolas que tiene lugar en África y Latinoamérica. “Las corporaciones chinas y los fondos soberanos de Oriente Medio al igual que los oligarcas rusos y los gigantes de la agricultura planetaria han comprando tierras durante los últimos 10 años en un proceso que supone una concentración de la agricultura y las tierras fértiles en unas pocas manos”.
“La mitad de las tierras agrícolas de la Unión Europea –señala el informe que publica el Guardian- se concentra en el 3% de las explotaciones de más de 100 hectáreas. En algunos países europeos, la propiedad agrícola está tan desigualmente repartida como en Brasil, Colombia o Filipinas”.
La conclusión del informe es que la tierra, como el agua, debe ser considerada como un bien público y se debe gestionar como un recurso común del que dependemos todos”.
En la imagen, tras una alambrada de espino, una Ángela Merkel con gesto adusto y vestida de prisionero de campo de concentración. Este montaje fotográfico es la respuesta de la revista polaca Uwazam Rze a un documental de la televisión alemana ZDF –“nuestros padres, nuestras madres”- en el que se retrata la vida ordinaria de los alemanes durante la guerra. Para los polacos se falsea el papel de su resistencia y la revista no duda en titular: “Falsificación de la Historia. Cómo los alemanes se convierten en víctimas de la II Guerra Mundial”.
El sentimiento antigermano que se instala en Europa como consecuencia de la crisis hace que en los países del Sur se reciba como una burla la conclusión del análisis realizado por el Banco Central Europeo y difundido, entre otros, por el Wall Street Journal: “los hogares más pobres de Europa son los alemanes”. El BCE considera cómo elementos que determinan esa pobreza el hecho de que los propietarios de viviendas, el tamaño de las mismas y el número de pequeños negocios en propiedad son más importantes en los países del sur que en los del norte.
Sin duda, la conclusión abonará el debate sobre el esfuerzo fiscal que realizan unos y otros países de la zona euro y si el Norte debe pagar los excesos del Sur. En una tribuna para Der Spiegel, el conocido financiero George Soros estima que Alemania “o acepta asumirlos mediante los famosos “eurobonos” o deberá dejar el euro”. Para Soros, la Unión Europea ha pasado de ser “una asociación voluntaria de estados iguales a una relación de estados acreedores-deudores de la que no es fácil salir”. Alemania, concluye, debe asumir su liderazgo. Sin trampas, podríamos añadir.

(21:02) El Memorial de Víctimas de la Violencia que está ubicado a un costado del Campo Marte, en el Distrito Federal, no será inaugurado por Felipe Calderón, indicaron este jueves la activista mexicana Isabel Miranda de Wallace, y el área de Comunicación de Províctima.
“Nunca me dijo el presidente, ni yo quedé con el presidente, cuando pedí el Memorial, de que él fuera a inaugurarlo”, comentó Miranda de Wallace.
En una entrevista con CNNMéxico, en octubre pasado, Miranda de Wallace mencionó que el Memorial tenía “que estar listo, máximo, el día 25 de noviembre, para que pueda entregarlo el presidente a la ciudadanía”.
“Él ya cumplió, ya está listo el Memorial. El Memorial ya está terminado”, insistió Wallace, sin precisar cuándo será la fecha de inauguración. Calderón concluye su mandato presidencial el 1 de diciembre.
Miranda de Wallace dijo que Calderón entregó la obra a los ciudadanos por conducto de Províctima, y que este viernes la titular de esa institución y los arquitectos ofrecerán un recorrido a la prensa mexicana, para que puedan conocerla.
Sin embargo el área de Comunicación de esa Procuraduría Social de Atención a las Víctimas de Delitos comentó a CNNMéxico que los arquitectos todavía no les entregan la obra, ni saben cuándo podrá ser inaugurada.
Así que no está previsto que la procuradora Sara Irene Herrerías acuda este viernes al recorrido del que habló Miranda de Wallace, agregaron.
El Movimiento por la Paz con Justicia y Dignidad (MPJD), del poeta Javier Sicilia, rechaza ese Memorial, por su ubicación cerca de instalaciones militares, y porque no incluye un registro preciso de las víctimas.

Si está trabajando en AX 2012 con una entidad legal de México y se presenta el siguiente escenario:1. Se registra un factura de honorarios de un proveedor, la cual tiene como impuestos: IVA e impuestos retenidos.2. Posteriormente se realiza el pago de la factura, con lo que se hace la reclasificación del IVA (los impuestos retenidos no se mueven porque sólo se registran al facturar).3. Por error en el pago de la factura es necesario cancelar el pago.Con relación a los impuestos, se espera que sólo el IVA se reverse. Sin embargo, se reversa el IVA y los impuestos retenidos.Para modificar este comportamiento en AX 2012 se sugiere instalar el hotfix del KB 2753587 (Mexico - When reversing a payment all sales tax are reversed not only conditional sales taxes)Nota. Este hotfix es posterior a CU3Una vez instalado el hotfix, cuando se cancela la factura, únicamente se reversa el IVA y no los impuestos retenidos.

Se dice que el cómic es el noveno arte y en los años noventas del siglo XX, más que ningún otra época se pensó que así era y se pagó el precio.
En los Estados Unidos, cuna del cómic moderno, esta idea de comparar un cómic con un Monet o un Picasso, llevó a la industria norteamericana al borde de la desaparición, a romper los lazos con su auditorio y fieles lectores, alejando a los nuevos.
Para 1993, la industria del cómic, con la salida de Death of Superman, llegó a una burbuja de la llamada fiebre de los #1 que llevaría ese mismo año a la caída de las ventas, de la cual, la industria del cómic nunca se recuperaría.
Especuladores llegaron con la idea de que si la gente compraba el número 1 de un cómic o de hechos espectaculares en la vida de un superhéroe (su muerte por ejemplo) estos cómics duplicarían su valor rápidamente, como si fuera una inversión segura que pagaría la universidad de sus hijos.
|En Yahoo Answer, alguien desea vender sus valiosos DoS.|
Pues detrás de todo aire mercantilista de coleccionistas que ven el arte como un bien económico, se olvida que alguien debe apreciar y desear ese arte para darle un valor, así funciona el capitalismo, la demanda es la que guía los precios.
Se piensa que de la Muerte de Superman se vendieron 6 millones de copias, había tiendas que acapararon los cómics esperando ver como se duplicaba su valor, pero eso nunca sucedió, el precio del número #75 de Superman incluso llegaba a venderse a precio de saldo de 1993, aún así, la demanda es tan baja que usualmente nadie los compra.
Este día encontré ese mismo número con perfectas condiciones de conservación a 2499 pesos, esto es; 193 dólares, un cómic que si fuera tasado por un subastador tendría el precio de 0.25 dólares en base al enorme número de cómics en las mismas condiciones existentes.
|2499 por un cómic sin valor, de alguien que ni siquiera se enteró de la crisis del cómic|
El mismo número en perfectas condiciones a solo 6.95 dólares puede ser encontrado en sitios caros como Ebay, incluso si están firmados, los verdaderos coleccionistas no están interesados, pero en el consciente colectivo se sigue pensado que tiene algo de valor, lo peor, es que la mayoría de la gente que compró este número, ni siquiera eran lectores de cómics y nunca apreciaron su verdadero valor y lo siguen haciendo.

Estreno de cine "Ice Age 4: La formación de los continentes"
Cine para divertirse en familia
Sabemos que el verano es un buen aliado para entretener a los niños en una calurosa tarde de verano, por ello os queremos proponer pasar un fin de semana muy refrescante y divertido. Este viernes 29 de junio tendrá lugar el estreno de la película de animación Ice Age 4: La formación de los continentes, una película que encanta a grandes y pequeños, recomendada para toda la familia. Manny, Diego, Sid y la pequeña ardilla Scrat vuelven a hacer de las suyas en esta disparatada comedia familiar. A raíz del éxito conseguido con sus anteriores entregas, Ice Age 4: La formación de los continentes conseguirá que los más pequeños disfruten y continúen la divertida historia de estos divertidos personajes.
La historia trata sobre la loca persecución de Scrat por su escurridiza bellota desde el principio de los tiempos, tiene consecuencias que cambiarán al mundo: un cataclismo continental que desencadenará la mayor de las aventuras para Manny, Diego y Sid. En medio de estas agitaciones, Sid se reencuentra con su Abuelita Gruñona y la manada tropieza con una extraña cuadrilla de piratas de altamar decididos a impedirles su regreso a casa.
No os perdáis este divertido estreno de cine infantil que refrescará a los más calurosos este verano.

Como organizar una boda
La boda es una de las celebraciones más importantes de nuestra vida, en muchos casos algunas parejas prefieren realzar una boda muy original en donde además de la decoración y el salón de bodas también se desea festejar de una manera diferente, algunas ideas para bodas puede ser celebrar la misma en una casa rural en un entorno ecológico.
También si eres fanático de algún grupo musical o grupo de rock, puedes realizar tu boda de forma temática o sea, ambientada según tu música favorita y con un estilo personalizado, también puedes realizar una boda temática basa da en disfraces en donde pueden solicitar a cada invitado que vaya disfrazada con algún personaje
Si tu presupuesto es mas escaso puedes optar por celebrar tu boda de una forma mas sencilla, pueden festejar realizando una cena en donde se sirvan pizzas o una paella para todos.



Contenido
Capítulo 1 Hechos & Prejuicios
Capítulo 2 Variacion y selección natural frente a la evolucion
Capítulo 3 Faltan los eslabones
Capítulo 4 ¿Evolucionaron las aves?
Capítulo 5 ¿Evolucionaron las ballenas?
Capítulo 6 Humanos: ¿Imágenes de Dios o monos desarrollados?
Capítulo 7 Astronomía
Capítulo 8 La Edad de la Tierra
Capítulo 9 ¿Es legítima la explicación del diseño?
Capítulo 10 Conclusión
Refutando la Evolución
Un manual para estudiantes, padres y profesores que responde a los últimos argumentos en favor de la evolución
Capitulo 5 ¿Evolucionaron las ballenas?
Los cetáceos (ballenas y delfines) son en realidad mamíferos, no peces. Aunque viven toda su vida en el agua, a diferencia de la mayoría de los mamíferos que viven en la tierra. Pero los evolucionistas creen que los cetáceos evolucionaron a partir de mamíferos terrestres. El libro Enseñando la Evolución y la Naturaleza de la Ciencia destaca prominentemente una supuesta serie transicional. En este capítulo se analiza éste y otros argumentos a favor de la evolución de los cetáceos, y muestra algunas características singulares de las ballenas y los delfines.
Maravillosas ballenas
Los cetáceos tienen muchas características especiales que les permiten vivir en el medio acuático. Por ejemplo:
- Una enorme capacidad pulmonar que les permite un intercambio de oxígeno eficiente; lo cual facilita inmersiones prolongadas.
- Una poderosa cola acabada en grandes aletas horizontales la cual les permite nadar vigorosamente.
- Ojos diseñados para ver correctamente bajo el agua gracias a un alto índice de refracción y al mismo tiempo capaces de resistir grandes presiones.
- Sus oídos poseen un diseño distinto de los oídos de los mamíferos terrestres pues son capaces de captar las ondas sonoras en el aire y al mismo tiempo guardar su tímpano protegido de las altas presiones.
- Su piel carece de pelo y de glándulas sudoríparas pero posee una gruesa capa de grasa fibrosa que sirve como aislante.
- Las aletas de las ballenas y sus lenguas poseen intercambiadores de calor que actúan contra corriente para minimizar la pérdida de calor.
- Fosas nasales en la parte superior de la cabeza (respiraderos).
- Boca y pezones especialmente acondicionados para que el bebé pueda ser amamantado bajo el agua.
- Los misticetos disponen de unas formaciones queratinosas llamadas barbas o ballenas, que cuelgan de la mandíbula superior, dentro de la boca, y filtran el plancton para la alimentación.
Muchos cetáceos localizan objetos usando el eco. Tienen un sistema de sonar que tan exacto que es la envida de la marina de los EE.UU. Puede detectar un pez del tamaño de una pelota de golf a una distancia de 70 metros (230 pies). Un experto en teoría el caos ha demostrado que el patrón de repiqueteo del delfín está diseñado matemáticamente para obtener la mejor información posible1.
Una de las sorprendentes características de la mayoría de los delfines que localizan usando el eco y de las pequeñas ballenas es el “melón”, un saliente grasoso en la frente. Este “melón” es en realidad una lupa de sonido; una estructura sofisticada diseñada para concentrar las ondas de sonido emitidas en un solo rayo que el delfín puede dirigir hacia donde quiera. Esta lupa de sonido funciona porque diferentes lípidos (compuestos grasosos) desvían las ondas ultrasónicas que los atraviesan de distintas formas. Los distintos lípidos deben de estar dispuestos según una forma determinada y en una secuencia precisa para concentrar el sonido rebotado del eco. Cada uno de los lípidos es único y diferente de los lípidos de grasa de ballena normales y se elabora siguiendo un proceso químico complicado en el que intervienen diferentes enzimas.2
Para que un órgano como éste haya evolucionado, las mutaciones fortuitas deberían haber formado las encimas apropiadas para poder crear los lípidos correctos, y otras mutaciones deberían haber causado que los lípidos se depositaran en el lugar correcto y con la disposición y forma adecuadas. No es posible que este órgano evolucionara gradualmente paso a paso, porque hasta que los lípidos no estuvieran completamente formados y por lo menos parcialmente, en su lugar y forma exactos, no habría servido para nada. Por lo tanto, la selección natural no habría favorecido formas intermedias incompletas.
Eslabones perdidos
Los evolucionistas creen que las ballenas evolucionaron a partir de algún tipo de mamífero terrestre. Según el libro Enseñando la Evolución, página 18, éstas “evolucionaron a partir de un grupo primitivo de mamíferos ungulados denominados mesoniquios” [Actualización de 2001: esta afirmación ahora ha sido puesta en duda por los mismos evolucionistas]
De todas formas, se requiere una infinidad de cambios para que una ballena evolucione a partir de un mamífero marino. Uno de ellos es la eliminación de la pelvis. La pelvis tendería a aplastar el orificio reproductivo con los movimientos propulsores de la cola.
Pero una pelvis más pequeña no habría podido sostener las extremidades traseras necesarias para poder caminar. Por lo tanto la hipotética forma transicional no sería apta ni para la tierra ni para el mar, y en consecuencia sería extremamente vulnerable. Del mismo modo, la parte posterior del cuerpo debe poder girar respecto la parte anterior para que las oscilaciones laterales de la cola se transformen en movimientos verticales. Las focas y los dugongos no son desde el punto de vista de su anatomía formas intermedias entre los mamíferos terrestres y las ballenas, pues poseen sus propias características particulares.
Los evolucionistas expertos en ballenas como E.J. Slijper se han dado cuenta de la ausencia de formas transicionales en el registro fósil: “No disponemos ni de un sólo fósil de una forma transicional entre los susodichos animales terrestres [es decir, carnívoros y ungulados] y las ballenas3.
El fósil de ballena más antiguo del registro fósil muestra que eran completamente acuáticas desde su primera aparición. Sin embargo, el libro Enseñando la Evolución pretende polemizar sobre la evolución. Y por lo tanto reconstruye algunos recientes descubrimientos fósiles para defender las historias evolutivas que Slijper creía basándose en la fe. En la página 18 aparece una hermosa imagen de un supuesta serie transicional entre animales marinos y ballenas (dibujados del mismo tamaño sin explicar a los lectores que algunas de estas criaturas tenía tamaños muy distintos; véase la sección sobre Basilosaurios en este capítulo). Esta imagen parece haber sido tomada de un artículo en la revista Discover4. La lista de la revista Discover (abajo) es idéntica a la serie que aparece en el libro Enseñando la Evolución con la diferencia de que en esta última aparece el Basilosaurus en el cuarto lugar y que la lista de la revista Discover posee “fechas”:
- Mesoniquios (hace 55 millones de años)
- Ambulocetus (hace 50 millones de años)
- Rodhocetus (hace 46 millones de años)
- Prozeuglodon (hace 40 millones de años)
Debe notarse la falta de tiempo necesario para que la gran cantidad de cambios ocurrieran mediante mutaciones y selección natural. Si una mutación resulta en un nuevo gen, para que este nuevo gen sustituya al antiguo en una población determinada, los individuos portadores del antiguo gen deben ser eliminados, y esto requiere tiempo. Los cálculos genéticos de la población indican que en 5 millones de años (un millón más del supuesto intervalo entre Ambulocetus y Rodhocetus), los animales de una línea generacional de alrededor de 10 años (típica de las ballenas) no podrían sustituir más de 1.700 mutaciones5. Esto no es ni muchos menos suficiente para generar la nueva información que las ballenas necesitan para la vida acuática, incluso suponiendo que pudieran surgir de alguna forma todas las hipotéticas mutaciones necesarias para añadir la información requerida. (y tal y como se muestra en el capítulo 9, la ciencia real muestra que esto no puede ocurrir).
Ambulocetus
(A) Reconstrucción del Ambulocetus, ‘al final
de la brazada natatoria’14
Los huesos punteados son los únicos que han sido hallados, y los sombreados
fueron hallados 5 metros por encima del resto.
(B) Al quitar las “adiciones” no queda mucho del Ambulocetus!
El segundo en esta “serie transicional” es el Ambulocetus natans (“ballena caminante que nada”) que tiene una longitud de 2 metros (7 pies). Siguiendo el ejemplo de los medios de comunicación secular y las revistas “populares” de ciencia el libro Enseñando la Evolución frecuentemente presenta bellas historietas a sus lectores, pero no presenta los detalles técnicos de la investigación, ni tampoco sus limitaciones. Las bellas ilustraciones del Ambulocetus natans en estas publicaciones se basan en imaginaciones de los artistas, y ¡deberían ser contrastadas con los huesos que realmente se han descubierto! La diferencia se ilustra bien en el artículo “A Whale of a Tale?6 ” (¿Cuentos de ballenas?) Este artículo muestra que los elementos esqueléticos necesarios para establecer la transición de un mamífero terrestre no nadador a una ballena están (convenientemente) ausentes (véase el diagrama de la pagina siguiente). Por lo tanto, no hay forma de evaluar críticamente las grandilocuentes afirmaciones que presenta sobre el significado de los fósiles. La bióloga evolucionistas Annalisa Berta escribe sobre el fósil de Ambulocetus:
“Dado que la faja pélvica no ha sido preservada, no hay ninguna evidencia en el Ambulocetus de que las extremidades posteriores estuvieran conectadas con el esqueleto axial. Esto impide las interpretaciones de locomoción en este animal, dado que muchos de los músculos que sostienen y mueven las patas traseras se originan en la pelvis7.”
Finalmente, (según métodos de datación evolucionistas) su fecha es posterior a las ballenas que claramente lo son, por lo tanto es poco posible que sea un antepasado caminante de las ballenas.
Basilosaurus
Basilosaurus isis (o Zeuglodon) es la cuarta y ultima forma transicional propuesta en la página 18 del libro Enseñando la Evolución. Basilosaurus en griego significa ‘rey lagarto’, pero en realidad era un mamífero marino parecido a una serpiente de unos 21 metros (70 pies) de largo, con un cráneo de 1,5 metros (5 pies) de largo. Era 10 veces más largo que el Ambulocetus, aunque el libro Enseñando la Evolución lo dibuje del mismo tamaño contribuyéndo así a dar la pretendida impresión (falsa) de que existe una serie transicional genuine.
Sin embargo, El Basilosaurus era completamente acuático, y por lo tanto difícilmente una forma transicional entre mamíferos y ballenas. También, Barbara Stahl, paleontóloga especialista en vertebrados y evolucionista, señala:
“la forma de serpiente del cuerpo y la forma peculiar del los dientes laterales dejan claro que estos archaeocetes [como el Basilosaurus] No pueden haber sido los antepasados de las ballenas modernas.”
Ambas ramas de las ballenas modernas, las ballenas dentadas (Odontoceti) y las ballenas verdaderas (Misticetos), aparecen súbitamente en el registro fósil. Stahl señala lo siguiente respecto a la estructura cranial de ambos tipos:
“ … muestra una extraña modificación no presente, ni siquiera de forma rudimentaria, en los Basilosaurus y sus parientes: en relación con la migración hacia atrás de las narinas en la superficie dorsal de la cabeza, los huesos nasales se han reducido y ascendido y los elementos premaxilares y maxilares se han expandido hacia atrás para cubrir la cara superior de la caja del cráneo’8
Basilosaurus tenía pequeñas extremidades posteriores (ciertamente demasiado pequeñas para andar), y el libro Enseñando la Evolución dice “se cree que no eran funcionales.” Pero, según otros evolucionistas, probablemente se usaban para agarrarse durante la cópula. Por ejemplo, Philip Gingerich evolucionista experto en ballenas dijo, “Me parece que podrían haber sido algún tipo de abrazadera sexual y reproductiva”9 .
Pakicetus
Pakicetus inachus, descubierto por Philip Gingerich, es a los ojos de algunos evolucionistas otro candidato a forma intermedia entre ballenas y animales marinos. Según los métodos de “datación” evolucionistas tiene 52 millones de años. Dado que algunas publicaciones educativas han propuesto que el Pakicetus es una forma transicional (véase el diagrama en la página siguiente), merece la pena examinarlo aunque no aparezca en el libro Enseñando la Evolución. Lo cual indica que sus autores no creen que Pakicetus sea un buen ejemplo de forma intermediaria.
Esto podría ser porque, en el momento de escribir, Pakicetus tan’sólo era conocido por algunos dientes laterales y fragmentos de cráneo y de la mandíbula inferior, por lo tanto no había fundamentos para saber si su locomoción era transicional. Pero el artículo de Gingerich dirigido a profesores de escuela10 presenta una reconstrucción llena de creatividad, como a su vez la portada de la revista Science11, esta reconstrucción era distinta de la realidad tal y como se informaba en el mismo número. Nótese que las partes punteadas del cráneo representan evidencias fósiles reales, mientras que el resto fue “reconstruido”.
A. ‘Reconstrucción.10,11 B. Lo
que fue hallado.10,11
C. El esqueleto más completo.12 D. Nueva reconstrucción.14
Los nuevos hallazgos surgidos después de que Gingerich escribiera su artículo han barrido sus imaginativas reconstrucciones. Un prominente experto en ballenas, Thewissen, y sus colegas desenterraron algunos huesos adicionales de Pakicetus, y publicaron sus obras en la revista Nature. El comentario sobre este trabajo en el mismo número dice, “todos los huesos poscraneales indican que los Pakicetus eran mamíferos terrestres, y … que eran animales corredores, que al correr tocaban el suelo sólo con los pies.” (Véase la ilustración arriba.) ¡Esto es muy distinto de la imagen que presenta Gingerich de su animal acuático!
Esto demuestra un fenómeno frecuentemente repetido en la paleontología evolutiva. Muchas de las supuestas formas transicionales se basan en restos fragmentados, que se prestan a varias interpretaciones, basadas en los axiomas del observador. Las presuposiciones evolucionarias significan que lo más probable es que estos restos se interpreten como transicionales, como en el caso de Gingerich, estas presuposiciones también predominan en las afirmaciones acerca de los hombres mono (véase el capítulo 6). Pero cuando aparecen más huesos, entonces los fósiles casi invariablemente encajan en un tipo u otro, y ya no pueden considerarse como transicionales. También es importante notar que las supuestas formas intermedias suelen ser presentadas a bombo y platillo en los medios de comunicación, mientras que las retracciones suelen silenciarse o ignorarse.
Se nota claramente la tendencia evolucionaria de Thewissen al describir al Pakicetus como un “cetáceo terrestre” y afirmar, “las primeras ballenas eran completamente terrestres, y eran incluso corredores remarcables”. Pero el término “ballena” queda desprovisto de sentido si puede asociarse con mamíferos terrestres, y no explica nada de cómo las verdaderas ballenas marinas supuestamente evolucionaron.
¿Patas vestigiales?
Muchos evolucionistas apoyan la evolución de la ballena alegando que hay patas traseras enterradas en su carne. Sin embargo, estas supuestas “remanentes” no carecen de utilidad en absoluto, sino que ayudan a reforzar los órganos reproductores; los huesos son diferentes en machos y hembras. Así pues se explican mejor por la creación, no por la evolución15. Como en el caso de la supuesta falta de funcionalidad de las extremidades de los Basilosaurus, no deberíamos dar por sentado que la ignorancia de una función significa que esta función no existe.
Un mito promulgado por algunos evolucionistas dice que se han encontrado ballenas con extremidades traseras, completas con los músculos del muslo y la rodilla. Pero esta historia probablemente es una leyenda formada a partir de una verdadera narración de un cachalote con un bulto de unos 14 centímetros (5,5 pulgadas) conteniendo un trozo de hueso de 12 centímetros (5 pulgadas). Los cachalotes suelen medir 19 metros (62 pies) por lo tanto este trozo de hueso es minúsculo en comparación con la longitud del cachalote ¡ es difícil calificarlo como “pierna”16!
La historia de la evolución de las ballenas resulta ser una “historieta de ballenas”, la escasez de evidencias ilustran la abrumadora falta de fósiles transicionales de cualquier tipo.
Referencias y notas
- R. Howlett, ‘Flipper’s Secret’, New Scientist 154(2088):34–39, 28 Junio 1997. Regresar al texto.
- U. Varanasi, H.R. Feldman, and D.C. Malins, ‘Molecular basis for formation of lipid sound lens in echolocating cetaceans’, Nature 255(5506):340–343, 22 Mayo 1975. Regresar al texto.
- E.J. Slijper, Dolphins and Whales (Ann Arbor, MI: University of Michigan Press, 1962), p. 17. Regresar al texto.
- C. Zimmer, ‘Back to the Sea’, Discover, Enero 1995, p. 83. Regresar al texto.
- Esto se explica completamente en W.J. ReMine, The Biotic Message (St. Paul, MN: St. Paul Science, 1993), capítulo 8; <creation.com/Haldane> Regresar al texto.
- D. Batten, ‘A whale of a tale? Journal of Creation, 8(1):2–3, 1994. La version en internet <creation.com/ambulo> ha sido actualizada (2001) para incluir más supuestos hallazgos. Regresar al texto.
- J.G.M. Thewissen , S.T. Hussain, y M. Arif, ‘Fossil evidence for the origin of aquatic locomotion in archeocete whales’, Science 263(5144):210–212, 14 Enero 1994. Perspective by A. Berta, ‘What is a whale?’ en el mismo número, pp. 180–181. Regresar al texto.
- B.J. Stahl, Vertebrate History: Problems in Evolution (New York: McGraw-Hill, 1974), p. 489; énfasis añadido. Regresar al texto.
- The Press Enterprise, 1 Julio 1990. A–15. Regresar al texto.
- P.D. Gingerich, ‘Evidence for evolution from the vertebrate fossil record’, Journal of Geological Education 31:140–144, 1983. Regresar al texto.
- P.D. Gingerich, N.A. Wells, D.E. Russell y S.M.I. Shah, Science 220(4595):403–6, 22 Abril 1983. Regresar al texto.
- Thewissen, J.G.M., Williams, E.M, Roe, L.J. and Hussain, S.T., ‘Skeletons of terrestrial cetaceans and the relationship of whales to artiodactyls’, Nature 413:277–281, 20 Septiembre 2001. Regresar al texto.
- Thewissen, J.G.M., Williams, E.M, Roe, L.J. and Hussain, S.T., Los esqueletos de los cetáceos terrestres y las relaciones de las ballenas con los artiodáctilos, Nature 413:277–281, 20 Septiembre 2001. Regresar al texto.
- Ilustración de Carl Buell obtenida de <www.neoucom.edu/Depts/Anat/Pakicetid.html>, 18 Enero 2002. Regresar al texto.
- J. Bergman y G. Howe, ‘Vestigial organs’ are fully functional, Creation Research Society Monograph No. 4. Regresar al texto.
- C. Wieland, ‘The strange tale of a leg on a whale’, Creation 20(3):10–13, Junio–Agosto 1998. Regresar al texto.

Conferencia de Antropología Forense entre los homenajes a José Martí
Por Francisco Martínez Chao
Foto Internet
La Habana, Cuba.- Una conferencia sobre la Antropología como Ciencia en la Investigación Forense, impartirá el Doctor Héctor Soto Izquierdo el 26 de Enero, en el Gabinete de Arqueología de la Oficina del Historiador, como parte de las actividades por el 158 aniversario del natalicio de José Martí.
Con su proverbial sencillez y profundo conocimiento, el notable experto cubano explicará el ABC de esta especialidad, la cual permite precisar a que persona, sexo y edad pertenecen los restos óseos en estudio, aunque transcurran siglos del enterramiento.
El Doctor Héctor Soto Izquierdo figura en la nomina de los mejores antropólogos forenses del mundo, y entre sus estudios de mayor relevancia figura el hallazgo en Bolivia de los restos del Comandante Ernesto Guevara.
Los que asistan este miércoles al Gabinete de Arqueología de la Oficina del Historiador de La Habana, sito en la calle Mercaderes No. 15, podrán apreciar también la admiración que experimenta este notable científico por José Martí.

Los hombres que ejecutaron a Bin Laden no actuaron por su cuenta: cumplían órdenes del Gobierno de Estados Unidos. Habían sido rigurosamente seleccionados y entrenados para misiones especiales. Se conoce que el Presidente de Estados Unidos puede, incluso, comunicarse con un soldado en combate.
Horas después de realizar la acción en la ciudad paquistaní de Abbottabad, sede de la más prestigiosa academia militar de ese país e importantes unidades de combate, la Casa Blanca ofreció a la opinión mundial una versión cuidadosamente elaborada sobre la muerte del jefe de Al Qaeda, Osama Bin Laden.
Como es lógico, la atención del mundo y la prensa internacional se centraron en el tema, desplazando las demás noticias de la esfera pública.
Las cadenas de televisión norteamericanas divulgaron el discurso esmeradamente elaborado del Presidente, y mostraron imágenes de la reacción pública.
Era obvio que el mundo se percataba de la delicadeza del asunto, ya que Pakistán es un país de 171 millones 841 mil habitantes -[donde Estados Unidos y la OTAN llevan a cabo una devastadora guerra que dura ya diez años]- poseedor de armamento nuclear y tradicional aliado de Estados Unidos.
Sin duda que el país musulmán no puede estar de acuerdo con la sangrienta guerra que Estados Unidos y sus aliados llevan a cabo contra Afganistán, otro país musulmán con el que comparte la complicada y montañosa frontera trazada por el imperio colonial inglés, donde tribus comunes viven a ambos lados de la línea divisoria.
La propia prensa de Estados Unidos comprendió que el Presidente ocultaba casi todo.
Las agencias de noticias occidentales: ANSA, AFP, AP, Reuters y EFE, la prensa escrita e importantes sitios Web expresan interesantes informaciones sobre el hecho.
The New York Times asegura “que los hechos difieren significativamente de la versión oficial presentada el martes por la Casa Blanca y altos funcionarios de inteligencia, según los cuales la muerte de Bin Laden -que finalmente reconocieron no iba armado aunque aseguraron que se ‘resistió’- se había producido en medio de un intenso tiroteo.
“Más según el rotativo neoyorquino, la operación, ‘aunque caótica y sangrienta, fue extremadamente unilateral con una fuerza de más de 20 miembros de los SEAL rápidamente despachando el puñado de hombres que protegía a Bin Laden’.”
“…el ‘Times’ asegura ahora que ‘los únicos disparos efectuados por los que se encontraban en el complejo residencial se produjeron al principio de la operación’.
“Exactamente, tuvieron lugar ‘cuando el mensajero de confianza de Bin Laden, Abu Ahmed al Kuwaiti, abrió fuego desde detrás de la puerta de la casa de huéspedes adyacente a la casa donde Bin Laden se escondía’.
“‘Después de que los SEALs mataron a Kuwaiti y a una mujer en la casa de huéspedes, los estadounidenses no fueron atacados con disparos ni una sola vez más’, sostiene el rotativo en base a dichas fuentes, cuya identidad no revela…”
“El martes, el portavoz de la Casa Blanca, Jay Carney, había asegurado en una ‘narrativa’ de los acontecimientos de la madrugada del domingo al lunes que el comando estadounidense sufrió un tiroteo ‘a lo largo de la operación’.
“También el director de la CIA, Leon Panetta, había hablado de ‘algunos tiroteos’ mientras los militares de élite estadounidenses iban despejando las plantas de la residencia donde se escondía Bin Laden.”
“De otro lado sin embargo, el diario asegura que aunque Bin Laden no había alzado un arma cuando fue abatido, los comandos que lo localizaron en una de las habitaciones vieron que el líder de Al Qaida tenía una ‘AK-47 y una pistola Makarov al alcance de la mano’.”
Hoy 6 de mayo continúan las noticias.
Desde Washington una de las agencias informa que solo un hombre disparó contra las fuerzas estadounidenses. A continuación narra que “En plena noche del domingo, varios helicópteros con 79 miembros de un comando estadounidense a bordo se acercan a la residencia de Osama Bin Laden en Abbottabad, al norte de Islamabad. Habían partido desde un lugar no especificado y volaban bajo para evitar ser detectados por radar, ya que Pakistán no había sido informado de la redada.
“- Dos helicópteros liberan a más de 20 efectivos Seals de la Marina en el recinto de la residencia, que tiene paredes de cuatro a seis metros de alto cubiertas con alambres de púa. Uno de los helicópteros, un MH-60 Blackhawk, aparentemente modificado para evitar radares, aterriza bruscamente a causa de una “falla mecánica” y queda fuera de uso, según un primer informe de funcionarios estadounidenses.
“- Un grupo de efectivos se dirige hacia un edificio anexo a la residencia principal. El mensajero de Bin Laden lo ve, abre fuego contra los miembros del comando y es abatido junto a su mujer. Este hombre es el único ocupante de la residencia que dispara contra los estadounidenses. Esta afirmación contrasta con un primer informe de Washington en el que se describía un intercambio de disparos en los 40 minutos que duró la operación.”
“…otro equipo entra a la casa principal de tres plantas.”
“…se topa con el hermano del mensajero, quien también es abatido, según un funcionario estadounidense que no dio más precisiones. Según la cadena de televisión NBC, el hombre tenía una mano en su espalda cuando el comando entró a la habitación donde se encontraba. Por eso los efectivos creyeron que tenía un arma, aunque no era el caso.
“- Las fuerzas estadounidenses suben las escaleras, y en una de las habitaciones encuentran a un hijo adulto de Bin Laden, Khalid, quien también es abatido…”
“- En el último piso, los efectivos encuentran a Osama Bin Laden y a su esposa en el dormitorio. Su esposa intenta interponerse y es herida en una pierna. Bin Laden no da señales de rendirse y recibe un disparo en la cabeza y, según algunos medios estadounidenses, también en el pecho. Las primeras versiones de la redada indicaron que Bin Laden ’se resistió’ y que había usado a su mujer como escudo humano, pero esta información fue desmentida más tarde por la Casa Blanca.
“- El presidente Barack Obama, que sigue los acontecimientos desde la Casa Blanca, es informado de que el comando identificó a Bin Laden. Un reporte de la revista Time, basado en una entrevista con el director de la CIA, Leon Panetta, sugiere que Bin Laden fue asesinado menos de 25 minutos después de iniciada la operación.
“- En la habitación de Bin Laden, los Navy Seals encuentran un fusil de asalto soviético AK-47 y una pistola rusa de 9 mm. También hallan otras armas en la residencia, pero no trascienden detalles.
“- Las fuerzas especiales también encuentran dinero y números de teléfono cosidos en la ropa del jefe de Al Qaida…”
“- El comando recoge todo lo que puede servir como fuente de información: bloc de notas, cinco ordenadores, 10 discos duros y un centenar de dispositivos de almacenamiento (CD’s, DVD’s, USB).”
“…trasladan a un lugar seguro a una veintena de mujeres y niños presentes en la residencia y destruyen luego el helicóptero accidentado.
“…38 minutos después del inicio de la operación, los helicópteros parten con el cadáver de Bin Laden.
La AP publica datos de interés político y también humanos:
“Una de las tres esposas que vivían con Osama Bin Laden dijo a sus interrogadores paquistaníes que permaneció durante cinco años en la vivienda donde se escondía el prófugo, y podría ser una importante fuente de información sobre cómo evitó la captura durante tanto tiempo, dijo el viernes un funcionario del espionaje paquistaní.”
“La esposa de Bin Laden, Amal Ahmed Abdullfattah, nacida en Yemen, dijo que nunca abandonó los pisos altos de la casa en los 5 años que residió en ella.
“Ella y las otras dos esposas de Bin Laden están siendo interrogadas en Pakistán tras ser detenidas en el asalto del lunes perpetrado por comandos navales estadounidenses contra la residencia de Bin Laden en la aldea de Abotabad. Las autoridades paquistaníes tienen detenidos además a ocho o nueve niños encontrados en la vivienda cuando se retiraron los comandos.
“Debido a los relatos cambiantes e incompletos de los funcionarios estadounidenses sobre lo sucedido en el asalto, las declaraciones de las esposas de Bin Laden quizá aporten detalles de la operación.
“Además, sus relatos podrían ayudar a ilustrar cómo pasaba el tiempo Bin Laden y lograba permanecer oculto en una vivienda grande cercana a una academia militar en una ciudad acuartelada, a dos horas y media de coche de la capital, Islamabad.
“El funcionario paquistaní dijo que agentes de la CIA no tuvieron acceso a las mujeres detenidas.”
“La proximidad del escondite de Bin Laden a la guarnición militar y la capital paquistaní levantó sospechas en Washington que el fugitivo fue protegido quizá por las fuerzas de seguridad de Pakistán.”
La agencia EFE indaga sobre lo que piensan los habitantes de Pakistán:
“Un 66 por ciento de los paquistaníes no creen que las fuerzas especiales de EEUU mataran al líder de Al Qaeda, Osama Bin Laden, sino a otra persona, según un sondeo conjunto del instituto demoscópico británico YouGov y de Polis, de la Universidad de Cambridge.
“El sondeo se llevó a cabo entre usuarios de internet, que suelen tener mayor cultura, de tres grandes ciudades, Karachi, Islamabad y Lahore, con exclusión de grupos demográficos rurales, lo que hace que los resultados sean más sorprendentes, según los investigadores.
“Un 75 por ciento dice desaprobar además la violación de la soberanía paquistaní por EEUU en la operación para capturar y dar muerte a Bin Laden.
“Menos de tres cuartas partes de los encuestados no cree que Bin Laden autorizase los ataques del 9 11 contra Estados Unidos, que justificaron la invasión norteamericana de Afganistán y la lucha contra el terrorismo islamista.
“El 74 por ciento opina que el Gobierno de Washington no respeta el Islam y se considera en guerra con el mundo islámico y un 70 por ciento desaprueba la política paquistaní de aceptar ayuda económica de EEUU.
“El 86 por ciento se opone además a que el Gobierno paquistaní permita en el futuro o critica que haya autorizado antes ataques con aviones no pilotados contra grupos militantes.
“Un 61 por ciento de los paquistaníes interrogados dice simpatizar con los talibanes o creer que éstos representan puntos de vista respetables frente a sólo un 21 por ciento que se muestra radicalmente en contra.”
La agencia Reuters aporta igualmente interesantes datos:
“Una de las esposas de Osama Bin Laden dijo a sus interrogadores pakistaníes que el líder de Al Qaeda y su familia vivieron durante cinco años en la villa donde fue abatido por comandos estadounidenses esta semana, dijo el viernes un funcionario de seguridad.
“La fuente, que identificó a la mujer como Amal Ahmed Abdulfattah, dijo a Reuters que la más joven de las tres esposas de Bin Laden resultó herida en el operativo.
“Según el funcionario, Abdulfattah dijo a los investigadores pakistaníes que ‘Vivíamos allí desde hacía cinco años’.”
“Las fuerzas de seguridad pakistaníes detuvieron a entre 15 y 16 personas que vivían en el complejo, después que los comandos estadounidenses se llevaron el cuerpo de Bin Laden, dijo el funcionario. Entre los detenidos se encuentran las tres esposas de Bin Laden y varios niños.”
Un avión yanki sin piloto mató hoy no menos de 15 personas en Waziristán, al norte de Pakistán, según la agencia ANSA. Otras sufrieron heridas graves. Pero, ¿quién se va a ocupar de esos asesinatos diarios en aquel país?
Me hago sin embargo una pregunta. ¿Por qué tanta coincidencia entre el asesinato realizado en Abbottabad y el intento de asesinar simultáneamente a Gaddafi?
Uno de sus hijos más jóvenes, que no se mezclaba en los asuntos políticos, Saif al Arab, estaba reunido en la casa donde residía con un hijo pequeño y dos primos menores; Gaddafi y su esposa lo habían visitado hasta poco antes del ataque de los bombarderos de la OTAN. La casa fue destruida; murieron Saif al Arab y los tres niños; Gaddafi y la esposa se habían retirado poco antes. Era un hecho sin precedentes. Pero el mundo apenas se ha enterado.
¿Fue acaso una simple casualidad la coincidencia de ese hecho y el ataque contra el refugio de Osama Bin Laden, que el Gobierno de Estados Unidos conocía perfectamente y lo vigilaba con todos los detalles?
Un despacho de hoy, procedente de Ciudad del Vaticano informaba:
“Mayo 6 (ANSA)- Giovanni Innocenzo Martinelli, el vicario apostólico de Tripoli, dijo hoy a la agencia vaticana Fides que no tiene intención de ‘interferir con la actividad política de nadie’, pero afronta el deber de advertir que los bombardeos a Libia ’son inmorales’.
“‘Me sorprende que se hayan hecho declaraciones sobre el hecho de que debería ocuparme solo de cuestiones espirituales, y que los bombardeos fueron autorizados por la ONU. Pero esto no significa que la ONU, la OTAN o la Unión Europea tengan la autoridad moral para decidir bombardeos’, agregó.
“‘Quisiera subrayar -agregó- que bombardear no es un acto dictado por la conciencia civil y moral de Occidente, o más en general de la humanidad. Bombardear es siempre un acto inmoral’.”
Otro cable de la agencia ANSA informa sobre la posición de China y Rusia.
“Moscú, Mayo 6 -Los gobiernos de China y Rusia se declararon hoy ‘extremadamente preocupados’ por la guerra en Libia y dijeron que actuarán en conjunto para reclamar un cese del fuego.”
“‘Nuestra convicción es que el objetivo más importante es obtener el cese del fuego inmediato’, declaró Jechi Yang, canciller chino”.
Están ocurriendo hechos verdaderamente preocupantes.
Fidel Castro Ruz
Mayo 6 de 2011
8 y 17 p.m.

Cada Sitio Web tiene una dirección IP asignada. La misma consiste en una etiqueta con un formato del tipo XXX.XXX.XXX.XXX. Es decir, son cuatro lotes de tres dígitos. De esta manera, para acceder a un Sitio Web podríamos usar su IP (ej. 22.214.171.124).
Evidentemente es difícil recordar estos números incluso para los sitios que habitualmente visitamos. Así que para esto usamos nombres de dominio del tipo midominio.com. Cada nombre de dominio apunta a una dirección IP y así es más sencillo recordar los Sitios Web que visitamos.
Entonces, un dominio no es otra cosa más que una identificación amigable de la dirección IP de un Sitio Web.
Si necesita registrar un nombre de dominio nacional o internacional por favor utilice el formulario de contacto.
No delege a cualquiera el registro de un nombre de dominio. En muchos casos hay operadores que registran un dominio a nombre propio permitiendo solo el uso a quien lo encargó. En estos casos el titular y dueño absoluto del dominio termina siendo el operador.

No es normal que salga a entrenar de corto y vuelva pensando mal del Sol.
No es normal que un día laborable no esté trabajando.
Como tampoco es normal que un día de febrero no salga abrigado y vuelva mojado.
Mal vamos si el tiempo no cambia.
Mal vamos si estos tiempos no cambian.
No sé qué es peor.
Sr. Cabeza propone, mi señora Cabeza no deja
de dar vueltas y dispone

DECLARACIÓN UNIVERSAL DE LOS DERECHOS DE LOS ANIMALES
Está en la naturaleza del hombre imponerse sobre el mundo animal, pero esto en sí mismo no guarda relación alguna con tener derechos.
En cierto momento de la historia de la humanidad, alguien concibió la noción de «derechos», y es sólo el hombre quien hace uso de este concepto. ¿Por qué entonces nos referimos a derechos de los animales? La respuesta es bien sencilla: los derechos de los animales tienen como objeto poner límites al comportamiento humano. Si fallamos al imponer límites legales claros al comportamiento humano en relación con los animales, sería imposible iniciar procesos contra quienes exceden estos límites.
Los animales son vulnerables, sin defensa y completamente sometidos al poder del ser humano. Quienes pasan por alto el bienestar de los animales, son responsables de atentar contra los derechos de los animales. Las maneras en las que nos relacionamos con ellos y los derechos que les otorgamos, tienen que ver con la ética, y ésta, debe tener su origen en la compasión, el respeto y el aprecio desinteresado hacia quienes, aunque distintos en apariencia, son semejantes ante los ojos del Amor.
EN LA MONTAÑA - Comadreja común o comadreja menor


Reino:
Clase:
Suborden:
Subfamilia:
Género:
Especie:
Nombre binomial:


Animalia
Longitud del cuerpo: entre 17 y 23 cm.
Longitud de la cola: entre 3 y 17 cm.
Alzada a la cruz: de 20 a 35 cm.
Peso: los machos entre 60 y 170 g, las hembras entre 40 y 65 g.
Estatus de la especie: No se encuentra en peligro, ni amenazada, aun cuando en el Convenio de Berna (Ratificado el [PHONE]) se incluye dentro del Anejo III: ESPECIES DE FAUNA ESTRICTAMENTE PROTEGIDA.
La comadreja es un carnívoro pequeño y huidizo, de cuerpo alargado y esbelto, cabeza aplanada, ligeramente achatada, hocico corto, cuello largo, ojos pequeños, orejas cortas y redondas, cola larga de color uniforme, y patas cortas y redondas, dotadas de cinco dedos con uñas filosas.
Sus movimientos son ágiles y en cierto modo nerviosos. La coloración de la parte superior va desde el marrón oscuro al color canela, y la inferior, conocida como babero, es blanca. Se han descrito ejemplares albinos.
Tienen fama de ser feroces y agresivas. Tienen un oído y olfato muy fino. Lleva una vida solitaria y sólo durante la época reproductiva forma pequeños núcleos familiares.
Cuando caza se mueve de forma rápida y silenciosa. Trepa con facilidad. Explora las cavidades que pueden ocultar presas, parándose sobre las patas posteriores para olerlas e identificarlas. Puede penetrar, en busca de sus presas, en madrigueras y oquedades con una extraordinaria facilidad, gracias a su aspecto fusiforme. Cuando avista una presa, se acerca en silencio, la ataca, la inmoviliza con las patas y la mata mordiéndole la nuca con su potente dentadura. A menudo bebe la sangre de sus víctimas en el primer momento de la caza, y luego las arrastra a un lugar seguro que usa como despensa para devorarlas con tranquilidad. Algunos estudios han estimado que la comadreja puede devorar al año más de 500 presas, con un porcentaje muy alto de ratones.
A menudo sigue rutas determinadas de caza, teniendo un comportamiento muy territorialista, aunque puede recorrer en una noche más de dos kilómetros. El territorio de caza de las hembras y del macho no suelen coincidir.
La comadreja, al tener un nivel metabólico muy elevado, precisa estar cazando prácticamente todo el día, para compensar la pérdida de energía, aun cuando alcanza su mayor actividad en la noche. No hiberna. Puede cazar presas mucho mayores que ella, como ocurre con las gallinas y los conejos, que pesan quince veces más, a los que mordisquea de forma repetida e intensa en la zona de la nunca, a la que se aferra, hasta ocasionarle la muerte por shock.
Para huir corre rápidamente y, si es necesario, puede nadar.
Aun cuando no está admitido de forma unánime por la taxonomía, se considera mayoritariamente que en España se localizan dos subespecies:
Mustela nivalis nivalis. La más norteña de las especies ibéricas, localizada al Norte de Sierra Morena y en Baleares.
Mustela nivalis ibérica. La que habita en toda Andalucía. Se diferencia de la anterior por tener las patas blancas y el babero con un contorno más definido y rectilíneo que la otra especie.
Vida muy corta. Raramente supera los dos años de vida en libertad, aun cuando en cautividad puede vivir más de ocho años. Estudios sobre el tema han puesto de manifiesto una tasa de mortalidad del 70–80% en el primer año.
El periodo de celo abarca desde enero hasta principios de octubre, siendo durante la primavera la época más frecuente. Durante esta etapa, los machos se reúnen para perseguirse y pelearse, emitiendo agudos chillidos, siendo el macho vencedor el que se aparea con la hembra, a la que suele asir por el cuello antes de la cópula. La cópula dura de 20 segundos a 90 minutos y se puede repetir varias veces.
La gestación es de entre 34 y 37 días.
La época de parto va de marzo a mediados de diciembre, siendo lo normal que nazcan entre mayo y junio.
El parto normalmente es de entre 4 y 8 crías, si bien pueden nacer hasta un total de 19. Pueden tener lugar 1 ó 2 partos anuales, o incluso 3 si las condiciones fueran favorables. Si bien la mortalidad de las crías va aumentando en los sucesivos partos anuales.
Las crías nacen sin pelo, con los ojos cerrados, y pesan tan sólo entre 1 y 3 gramos. Entre los días 11 y 21 contarán con la dentadura de leche, que será sustituida por la definitiva entre la 4ª y 10ª semana. Cuando las pequeñas comadrejas tengan entre 26 y 32 días, abrirán los ojos, continuarán mamando entre 4 y 12 semanas, alternando, a partir de las 3 ó 4 semanas este alimento con carne. A partir del mes de vida, saldrán fuera de la madriguera para jugar, y poco después, entre la 6ª y 8ª semana, comenzarán a cazar.
Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 3 ó 4 meses. Los machos estarán completamente desarrollados entre los 3 y los 6 meses, aun cuando uno y otro no suelen reproducirse hasta el año siguiente.
Es un animal muy voraz. La principal base de su alimentación son los pequeños mamíferos (ratones, topillos, ratas, lirones, musarañas...), pero también da caza a conejos, pájaros, perdices, palomas y en menor medida a grillos, saltamontes, anfibios y reptiles. Sin olvidar las aves de corral. También puede destrozar nidos y comerse los huevos o los poyuelos. Al parecer siente predilección por la sangre de sus víctimas, siendo ésta la primera sustancia que aprovecha al cazar algún animal. De modo general, los machos son mejores cazadores, atreviéndose con presas más grandes, mientras que las hembras prefieren los roedores pequeños. También se ha descrito como especialización en la caza por sexos, que los machos suelen cazar al aire libre, mientras que las hembras lo hacen sobre todo en las galerías de roedores.
La comadreja se adapta a todo tipo de suelos, prefiriendo los campos de cultivo y terrenos con matorral bajo, muros de piedra, matorrales cercanos a prados, en especial los terrenos no muy húmedos pero con agua cerca, rehuyendo de los bosques cerrados y de las zonas encharcadas. Normalmente vive cerca del medio humano, frecuentando construcciones humanas a menudo abandonadas. El territorio ocupando por los machos suele tener unas dimensiones aproximadas de unas 34 hectáreas, y el de las hembras unas 12 hectáreas. Dentro de ese territorio, ubica su cubil, que en verano lo suele instalar entre piedras, muros, huecos de árboles, etc., y durante el invierno es frecuente que se instale en construcciones humanas abandonadas y grutas y oquedades naturales. Tanto el macho como la hembra son territoriales y solitarios, con excepción de la época de celo, durante la cual se pueden formar grupos familiares.
Los machos son de mayor tamaño que las hembras.
La comadreja es presa de otros carnívoros, particularmente gato montés y gineta, así como de las grandes rapaces nocturnas y diurnas. Sobre las crías preda el lagarto, particularmente el lagarto ocelado, y las culebras.
Aunque la especie está bien difundida, hasta no hace mucho tiempo ha sido perseguida con cebos y trampas por los campesinos, que la acusaban de matar pequeños animales domésticos, principalmente conejos y aves de corral. Esta práctica aún está arraigada en ambientes rurales, que no deparan en el beneficioso papel que desempeña la comadreja en el control de otros mamíferos que sí son dañinos, como las ratas y los ratones.

Decora la mesa en verano!
Con la llegada del verano y las vacaciones empiezan las comidas y cenas en casa, terrazas o jardines con amigos y es muy importante tanto la comida como la decoración de la mesa. Aqui os dejo unas fotos para que os inspireis!
Llena la mesa de flores, pon manteles de colores, de rayas, de tejidos naturales…un camino de mesa o un bajo plato de rafia. Crea centros de mesas con pequeños jarrones o botellas de diferentes alturas y colores, decora las servilletas con flores y si es una cena pon velas!! Mañana os enseñaremos diferentes formas de iluminar una fiesta en el jardín.

11:35 | Prorrogan acuerdos de precios y lanzan nuevas advertencias a las petroleras por el gasoil
Dos de las mayores preocupaciones del Gobierno compartieron espacio esta mañana en la Casa de Gobierno. El presidente Néstor Kirchner firmó un nuevo acuerdo de precios, esta vez con los mayoristas y distribuidores de quesos, fiambres y afines. Y en la conferencia de prensa posterior al compromiso hubo nuevas advertencias oficiales a las petroleras por el abastecimiento de gasoil.
El acuerdo con los directivos de la Asociación Mayorista de Distribuidores (AMAYDI), el núcleo dedicado a la comercialización de quesos, fiambres y afines, tuvo el propósito de prorrogar los acuerdos de precios vigentes con la entidad hasta fines del 2007.
Este compromiso se sumó a varios otros apuntados en el mismo eslabón de la cadena de precios. Convenios similares ya fueron firmados con las principales cadenas de supermercados, con la Cámara de Distribuidores y Autoservicios Mayoristas (CADAM) y con la Cámara de Autoservicios y Supermercados propiedad de residentes chinos (CASRECH).
Luego de la firma, el secretario de Comercio Interior, Guillermo Moreno, no pudo evitar responder interrogantes sobre la provisión de combustibles. Por un lado garantizó hoy que "en los próximos días" estará normalizado el abastecimiento de gasoil en todo el país, pero advirtió que, de lo contrario, las petroleras "se van a atener a las consecuencias".
"Va a llover gasoil", reiteró Moreno su ya clásica frase durante la conferencia de prensa. Y confirmó que se está fiscalizando la conducta de las petroleras en el marco de la Ley de Abastecimiento, aunque aclaró que "a priori no se puede decir que hay actitud delictiva" por parte de las compañías.

La Miss Santa Cruz, Olivia Pinheiro, fue coronada como la Miss Bolivia 2010. María Teresa Roca, quedó con el título, Miss Mundo, Miss Litoral Beatriz Olmos es Miss Turismo 2010 y la Reina del Bicentenario, Yovana O’Brien es Miss Tierra 2010.
Las cuatro ganadoras manifestaron su alegría por haber obtenido su título y manifestaron su agradecimiento a todo el pueblo boliviano por su apoyo. Las demás misses concursantes las felicitaron y le demostraron su total apoyo a las ganadoras. Por su parte la señorita Cochabamba, Darling Rojas Ramírez, señaló ante las cámaras su descontento con el jurado por que según ella la que merecía ganar era la miss Beni, María Teresa Roca.
Entrevista a la Miss Bolivia 2010, Olivia Pinheiro. “Me siento contenta con este gran logro. Yo quería llamarme Bolivia y lo he conseguido esta noche. Estoy muy agradecida con Bolivia toda por darme su apoyo, en ningún momento me fallaron. Trabajaré muy duro por la corona.
TV: Unitel. Ayuda Videos

Labana (AIP) El gobierno castrista ha autorizado los cursos y círculos de interés sobre tele transportación que de manera informal y clandestina venían produciéndose en la capital por grupos hartos del deterioro e inoperancia del transporte público.
El incremento de los tele transportistas, cuyas edades abarcan desde los ocho hasta los ochenta años de edad, prácticamente ha obligado al gobierno a consentir y darle el visto bueno, con la expectativa de que esta modalidad se extienda al resto de las provincias y así darle un respiro a las autoridades que dependen, en alto grado, del petróleo como la fuente de energía fundamental.
Seguros, rápidos y autónomos, los Ícaros isleños, en su mayoría adolescentes y chicos de primaria, se desplazan por la ciudad, gozando del privilegio de no ser controlados por ente alguno. Esta ventaja, tanto física como psicológica, mantiene en ascuas al Poder, que aún no cuenta con un mapeo de los puntos de despegue y aterrizaje, que por el momento, quedan al libre albedrío de los viajeros. From CFN.

Si estás pensando ir a observar y disfrutar el raid, es importante que tomes en cuenta estas recomendaciones
DANIEL SAN ROMÁN
@dasanroman
HIDRATACIÓN
Ver una prueba en medio del desierto es un reto. No hay sombras cercanas, la temperatura que se despliega dentro de los vehículos es altísima y el sol ataca a todos los espectadores sin compasión. Por eso es vital llevar un cooler con bastante agua. Calcula un litro por hora en la ruta. Es importante tener en cuenta que la ingesta de bebidas alcohólicas no es considerada como hidratante y por el contrario jugará en su contra.
SEGURIDAD
No intentes encontrar una nueva ruta o la duna donde podrás verlo todo. La organización del Dakar tiene años haciendo este tipo de pruebas, por lo que es importante cumplir sus indicaciones. Acude a las zonas de espectadores determinadas por la organización y cumple en todo momento las disposiciones de las autoridades. Estas zonas están listas para recibirlos y cuentan con ambulancias y servicios. Es recomendable no llevar a niños menores de 12 años a la ruta. Ten presente en todo momento las recomendaciones de ASO: Nunca te acerques a la ruta, no cruces la ruta bajo ningún pretexto, mantén a los niños siempre con usted y nunca transites por la ruta de carrera.
VESTIMENTA
Si bien en la ruta hay mucha arena y sol, es importante tener en claro que no estás yendo a la playa. No vayas con zapatos descubiertos, porque es probable que tengas que caminar un buen tramo donde podrás encontrarte con piedras y arena muy caliente. Lo mejor son zapatillas de “trekking”. Los gorros y los lentes de sol son más que importantes, no te olvides de ellos. Si decides usar pantalones, asegúrate de que sean de tela. El “jean” te quemará muchísimo.
CARPAS
El desierto de día es muy caliente, pero no de noche. Si deseas acampar en las cercanías de la zona de competencia, es importante que lo hagas tomando las precauciones necesarias. No lleves la ropa habitual con la que duermes en casa; lleva bolsas de dormir, una casaca y provisiones no perecederas. Busca un grupo para no acampar solo y, si en caso no tienes compañeros, te sugerimos hacerlo en la ruta para que la experiencia sea mucho más segura.
MEDICAMENTOS
Lleva un botiquín a la competencia que sea mejor que el que normalmente tienes en el auto. Ten todo lo necesario para tratar torceduras: analgésicos, cremas antiinflamatorias y vendas. Es importante que estés preparado también para posibles deshidrataciones, por lo que una botella de suero oral, así como bolsitas de hidratación, en caso de diarreas y vómitos, es más que necesario. Otro producto infaltable son los bloqueadores solares. Ten en cuenta que el Dakar es una prueba extrema y no un día de playa en busca de bronceado.
BANDERAS
Los pilotos peruanos dicen que no hay nada más emotivo que ver la bandera rojiblanca ondeando en la ruta. Este Dakar es nuestro y es importante hacérselo sentir al mundo. Cuando vayas a la ruta, no se olvides de llevar la bandera de la casa. “A veces uno comienza a sentir el desgaste del camino, pero cuando uno ve un grupo de compatriotas alentándote mientras empuñan la bandera, sientes cómo un nitro emocional recorre tu cuerpo y te sale una fuerza de flaqueza”, admite el piloto peruano Lucho Mendoza.
COMUNICACIÓN
Mucha gente va a la ruta, por lo que es importante organizarse. Si es posible lleva radios de onda corta (walkie talkie) para estar en contacto en todo momento. Ten en cuenta que es probable que en medio del desierto no tengas señal de celular. Los espejos también sirven para hacer señales, así como usar banderas con astas grandes para identificarse a lo lejos. Es importante que determinen un punto de encuentro por si alguien se pierde.
LIMPIEZA
Por más que uno esté en medio del desierto, y no haya personas que vivan cerca, el ambiente es uno solo y debemos cuidarlo. Una vez que abandones la zona desde la que has estado apreciando la competencia, preocúpate de recolectar todos los desperdicios que has dejado, separarlos por su naturaleza (orgánicos, vidrio y papel) y llevártelos de la ruta para depositarlos en los centros de acopio ubicados en los tramos asfaltados. Si tú no lo haces, nadie más no lo hará. Es nuestra tarea.
Puede seguir toda la información del Dakar en @DT_Dakar

Barak anuncia que empezará las conversaciones con Siria en semanas
El primer ministro israelí Ehud Barak anunció ayer que las negociaciones entre Israel y Siria empezarán dentro de "algunas semanas". La declaración del líder laborista, que ayer se entrevistó en Londres con el jefe del Gobierno británico, Tony Blair, fueron ratificadas por el Ejecutivo sirio con un comentario difundido a través de la radio oficial. Mientras los países árabes recogen con entusiasmo la celeridad con que Israel se apresta a hablar con Siria, critican a Barak por alargar las negociaciones con los palestinos y no ofrecerles medidas concretas para avanzar en la paz."Creo que ha llegado el momento de alcanzar la paz de los valientes entre Israel y todos sus vecinos, incluida Siria. No pediré una medalla si ello me lleva nueve meses, pero tampoco me tiraré de una torre si tardamos 24", afirmó Barak. Así trataba de minimizar la polémica creada en torno a unas anteriores declaraciones efectuadas en Estados Unidos en las que aseguró que necesitaba 15 meses para alcanzar un acuerdo marco con Siria, Líbano y Palestina.
Ehud Barak, que llegó ayer a Israel tras su viaje a EEUU, tiene intención de reunirse antes de diez días, por segunda vez, con Arafat para analizar la puesta en práctica de algunos de los compromisos de los Acuerdos de Wye. El primer ministro israelí ofrecerá a Yasir Arafat la liberación inmediata de los 750 presos políticos palestinos como manera de compensar a la Autoridad Nacional Palestina por el retraso en el repliegue de las tropas israelíes sobre el 13% de Cisjordania, que Barak trata de aplazar hasta que se empiece a discutir los puntos finales del acuerdo.
El periódico israelí El Maariv aseguraba ayer que Barak se habría comprometido con Clinton a retirarse de los Altos del Golán, ocupados desde 1967, si ello favorece un acuerdo de paz con Siria, en una fórmula similar a la adoptada con el Sinaí, que fue devuelto a Egipto poco antes de que se firmara un acuerdo de paz con Anuar el Sadat hace 20 años. La posible devolución del Golán a Siria entraña riesgos, según aseguraban los servicios secretos israelíes, que temen actos de violencia y terrorismo por parte de los colonos de los 32 asentamientos de la zona para impedir la cesión.

El socialista francés Laurent Fabius amenaza con votar 'no' a la Constitución europea
Una cuestión de política interior pone en peligro 20 años de europeísmo de Francia
Veinte años de política europea de Francia corren un serio riesgo a causa del creciente número de figuras de la izquierda que piden el no en el referéndum sobre la Constitución europea. Un hombre tan pragmático y centrista como el ex primer ministro Laurent Fabius amenazó anoche con hacerlo salvo si el presidente Jacques Chirac consigue de sus socios europeos cuatro condiciones: conversión del Pacto de Estabilidad en un Pacto por el Empleo, aumento del presupuesto europeo, armonización fiscal para impedir deslocalizaciones, y garantías de mantenimiento de los servicios públicos.
Para todas esas condiciones da un plazo de un año -han de conseguirse "antes del referéndum", previsto en otoño de 2005-; y si no, él convoca a votar no. Fabius se expresó así ante las cámaras de la televisión pública, mientras otros colaboradores explicaban que el pueblo francés no puede ser rehén por segunda vez del jefe de presidente Chirac. La izquierda hizo de tripas corazón para votar a Chirac en 2002, con el objetivo de cerrar el paso a la extrema derecha, y ahora se ve abocada a votar de nuevo con Chirac, quien sostiene que el proyecto de Constitución es el mejor posible en el contexto actual, mientras que muchos socialistas creen que impide cualquier proyecto de "Europa social".
Que Fabius, número dos del Partido Socialista, interpele directamente al presidente de la República sólo tiene un significado: Fabius quiere ser candidato a la jefatura del Estado, el único puesto que le falta para coronar su carrera política. Primer ministro con François Mitterrand, de 1984 a 1986, y presidente de la Asamblea Nacional (Cámara baja del Parlamento) en varios períodos, su imagen pública se vio afectada por el escándalo de la "sangre contaminada", pero fue absuelto en 1999 y pasó al Gobierno de Lionel Jospin como ministro de Economía y número dos del Ejecutivo.
La deprimente derrota electoral de la izquierda en 2002 parecía alejar toda posibilidad de alternativa, pero hete aquí que los socialistas han vuelto a ser la fuerza más votada en las elecciones regionales y europeas del primer semestre de 2004, abriendo así ante Fabius la eventualidad de dejar de ser número dos.
Los comunistas, buena parte de Los Verdes, los sectores antiglobalización y la extrema izquierda son acérrimos partidarios del no; agregándole una buena parte de los socialistas y los sectores soberanistas -como el ex ministro Jean-Pierre Chevènement-, todo ese conjunto puede sumar los sufragios de una mayoría de franceses. A costa de votar como la extrema derecha, aunque por razones diferentes.
El líder socialista, François Hollande, intenta combatir la tentación del no, junto con los ex ministros Jack Lang, Bernard Kouchner, Dominique Strauss-Kahn y otros; pero es dudoso que tenga autoridad bastante como para arrastrar a la mayoría. A mediados de noviembre está prevista una consulta a la militancia socialista sobre la actitud del Partido respecto al referéndum constitucional, anunciado para el año que viene.
¿Quién será el árbitro del enfrentamiento interno? Hay una persona cuya postura puede decidir a los socialistas en uno u otro sentido: el ex primer ministro Lionel Jospin, probablemente dividido entre su responsabilidad como estadista (en la reserva) y el ferviente deseo de hacer morder el polvo a Chirac, al que intentó, sin éxito, desalojar del palacio de El Elíseo en 2002.
NOTICIAS RELACIONADASSelección de temas realizada automáticamente con
EN EL PAÍSVer todas »
EN OTROS MEDIOSVer todas »
- abc.es Strauss-Kahn y su esposa se querellarán contra la prensa rosa que anuncie su divorcio
- elperiodico.com Strauss-Kahn se divorcia, según la prensa francesa
- elmundo.es La prensa francesa da por terminado el matrimonio entre DSK y Anne Sinclair
- 20minutos.es La prensa francesa da por terminado el matrimonio de Strauss-Kahn y Anne Sinclair

Posted on 13 septiembre 2012 by El Síndrome de Elena
Alguno de los componentes de la compañía de teatro El Síndrome de Elena hemos estado en Cope Elche presentando nuestra nueva obra ‘Las crónicas de Baker‘. Puedes escuchar nuestra entrevista haciendo clic en parte 1 y parte 2.
Posted on 06 septiembre 2012 by El Síndrome de Elena
El Síndrome de Elena estuvo presentado el jueves 30 de agosto de 2012 su nueva obra ‘Las crónicas de Baker‘ en Onda Cero Elche. Una tragicomedia que será estrenada en la XVII Mostra de Teatre Dama d’Elx el sábado 22 de septiembre, a las 21.00 horas, en elGran Teatre d’Elxcon entrada libre y gratuita limitada al aforo.
Si te perdiste nuestra entrevista en el programa ‘Elche en la Onda‘, o quieres volver a escucharla, haz clic en la imagen de abajo.
1912. En el astillero Scarlet & Plunder, en el distrito londinense de Whitechapel, es hallado un trabajador muerto. La famosa periodista de crónica negra Betty Baker y su compañero Clive Foster se desplazan hasta el lugar de los hechos. En medio de las tensiones entre los trabajadores y el patrón, en un barrio donde todos tienen secretos que esconder, deberán desentrañar la verdad hasta sus últimas consecuencias. Continue Reading
Se dice que el minimalismo es la corriente artística que utiliza elementos mínimos y básicos, como colores puros, formas geométricas simples, tejidos naturales, lenguaje sencillo, etc. En este curioso bar-restaurante parecen haber seguido esta definición al pie de la letra. Pero… ¿y las relaciones de sus clientes? Continue Reading
El Síndrome de Elena participa en el XIII Maratón de Teatro Amateur de Elche 2012 con el sketch ‘Minibarista (¡El minimalismo va a llegar!)‘. La cita tendrá lugar hoy jueves 17 de mayo a partir de las 21.00 horas en el Gran Teatre d’Elx. El precio de la entrada es de 3 euros y todos los ingresos irán destinados a AMACMEC (Asociación de Mujeres Afectadas por el Cáncer de Mama de Elche y Comarca).
En esta nueva edición, que organiza La Plataforma de Teatro Amateur de Elche junto a las Concejalías de Juventud y Cultura, participan un total de 11 compañías de teatro ilicitanas con piezas cortas de hasta un máximo de 13 minutos de duración, movilizando a más de medio centenar de personas entre técnicos, actores y actrices.
Puedes descargarte la programación de L’Escorxador haciendo clic aquí [PDF].
El Día Mundial del Teatro fue creado en 1961 por el Instituto Internacional del Teatro (ITI). Se celebra anualmente el 27 de marzo por los Centros ITI y la comunidad teatral internacional. Varios eventos teatrales nacionales e internacionales son organizados para conmemorar esta ocasión. Uno de los más importantes es la circulación del Mensaje Internacional del Día Mundial del Teatro a través del cual, por invitación del ITI, una figura de talla mundial comparte sus reflexiones sobre el tema de Teatro y una Cultura de Paz.
Datos de la actuación
Fecha | Martes, 27 de marzo de 2012 Hora | 21h00 Lugar | Gran Teatre d’Elx (ver localización) Entrada | 3 y 5 euros Duración | 70 minutos Género | Drama Público | Recomendada para todos los públicos Continue Reading
Posted on 14 septiembre 2011 by El Síndrome de Elena
Vuelve un año más la Mostra de Teatre Dama d’Elx, que en su decimosexta edición pone en escena nuevos espectáculos, de los que seis son estrenos, apostando por funciones escritas directamente por los autores de las compañías. Del jueves 15 hasta el sábado 24 de septiembre actuarán 10 grupos de teatro de la ciudad, entre los que se encuentra El Sínrome de Elena, que presentará su nueva comedia ‘DESORBITADOS‘ el viernes 16 de septiembre. Continue Reading
Las obras seleccionadas tocarán todos los géneros teatrales, en un evento que se celebra del 13 al 25 de septiembre, con entrada gratuita, excepto la clausura. El Síndrome de Elena actuará el jueves 16 de septiembre a las 21h00 en el Gran Teatre d’Elx (ver localización). Continue Reading
El Síndrome de Elena volvió a participar en el XI Maratón de Teatro Amateur de Elche con el gag ‘Un momento de diez…’. El pasado 20 de mayo de 2010 a las 21h00 en el Gran Teatre tuvo lugar la puesta en escena de las diferentes compañías que componen La Plataforma de Teatro Amateur de Elche. Los asistentes pudieron disfruta de los mejores sketches realizados por los grupos de teatro amateur ilicitanos en dos horas de teatro breve sin descansos.
Los dos integrantes de El Síndrome de Elena, Sando y Vicente, fueron los cuartos en actuar, aportando su peculiar dosis de humor, que hizo las delicias de los espectadores que se dieron cita esa noche. Continue Reading

Aumentarían demandas legales de alérgicos
Nueva ley les permite someter quejas por falta de alimentos libres de gluten y otras sustancias
Redacción, AP | 1/19/2013, 7:45 a.m.
Las personas que sufren severas alergias disponen de un nuevo medio para encontrar alimentos acordes con su dieta: la ley federal sobre enfermedades. Y ello podría dejar a los centros de enseñanza superior, restaurantes y otros lugares que ofrecen alimentos más vulnerables a las demandas legales.
Un acuerdo judicial debido a la carencia de alimentos sin gluten para los estudiantes de una universidad de Massachusetts podría ser un precedente para las personas con otras alergias o condiciones similares, entre ellas las que son sensibles a los maníes o que padecen diabetes. Las instituciones y negocios afectados por la Ley de Estadounidenses con Discapacidad podrían ser demandados si no acomodan a las personas con alergias.
Las universidades y otros centros de enseñanza superior son especialmente vulnerables por saber que sus estudiantes se ven obligados con frecuencia a comer en el campus, dijo la funcionaria Eve Hill, de la división de derechos civiles del Departamento de Justicia. Empero, igualmente un restaurante podría verse afectado si no atiende al pedido de un cliente en ciertos alimentos y esa persona se enferma, aunque el caso podría resultar más difícil si el cliente acaba de entrar en el establecimiento, dijo Hill.
El acuerdo con la Universidad Lesley, logrado el mes pasado aunque apenas atrajo atención, requerirá al centro de enseñanza de Cambridge, en Massachusetts, ofrecer alimentos carentes de gluten y otros acomodos para los estudiantes celiacos. Por lo menos un estudiante se quejó ante el gobierno federal al no eximirle la universidad de un plan de comidas pese a que esa persona no podía consumir los alimentos.
"Todas las universidades deberían prestar atención a este arreglo y adoptar las medidas apropiadas", dijo Alice Bast, presidenta de la Fundación Nacional para la Prevención Celiaca. "Para nuestra comunidad se trata definitivamente de un precedente".
La gente que es celiaca no absorbe bien los elementos nutritivos y puede enfermarse al consumir gluten presente en el trigo, cebada o centeno. La dolencia, que afecta a unos 2 millones de estadounidenses, causa dolores abdominales, gas y diarrea, y las personas que la padecen pueden bajar de peso, sentirse fatigadas, sufrir urticarias y otros problemas. Los celiacos sufren una dolencia más severa que las personas sensibles al gluten, que alguna gente se diagnostica a sí misma.
Las dietas sin gluten han aumentado mucho más allá de los celiacos. Millones de personas adquieren alimentos sin gluten por sentirse mejor, incluso si no sufren alergias. Los estadounidenses gastaron el año pasado unos 7.000 millones de dólares en alimentos sin gluten.

Grandes gestas y finales
La última jornada en Arabia Saudí, donde el Al Shabab se impuso al poderoso Al Ahli en la lucha por el título, abre nuestro habitual repaso al fútbol de clubes de Asia y Oceanía. FIFA.com informa también de la recta final en las ligas de Emiratos Árabes Unidos, Australia y Nueva Zelanda, se fija en los finalistas continentales de Oceanía y presenta toda la actualidad de los campeonatos nacionales de Japón, la RP China y la República de Corea.
Arabia Saudí: el Shabab se corona
Al Shabab terminó la campaña imbatido y puso fin a los seis años que llevaba esperando a arrebatarle el título de liga al Al Ahli. La temporada terminó con un choque entre ambos rivales, lleno de emoción hasta el último segundo. El Shabab, que llegó al encuentro con una ventaja de dos puntos, necesitaba únicamente uno para evitar la debacle contra el club más laureado de la nación. Desde los primeros compases, el Shabab tomó la iniciativa y pronto se puso por delante en el marcador. Aunque el Ahli empató en el minuto 15, la remontada no prosperó, pues el conjunto de Riad terminó con nueve hombres. El Al Hilal desaprovechó la oportunidad de desbancar al Ahli y hacerse con el segundo puesto cuando permitió que el Al Ittifaq igualara a 3-3 la contienda en el último segundo del tiempo de descuento.
El partido destacado: El estadio Príncipe Abdullah Al Faisal, donde se decidía el título, acaparó la atención esta jornada, pero también se vivieron partidos determinantes en el otro extremo de la tabla. Al Qadisiyah perdió la categoría al sufrir ante el Al Nasr la derrota por 3-2 que le impidió desbancar al antepenúltimo, Al Taawun, también derrotado.
En titulares: Nasser Al Shamrani con su gol para el Al Shabab en la primera parte del choque contra el Al Alhi, otorgó e el título a su equipo y se convirtió en el máximo goleador ex aequo del campeonato, junto con el brasileño Victor Simoes, con 21 goles.
Japón: el Vegalta Sendai sigue imparable
El Vegalta Sendai defendió sus tres puntos de ventaja en lo alto de la tabla con un triunfo por 3-2 contra el actual campeón, Kashiwa Reysol. Shingo Akamine marcó el gol de la victoria cuando faltaban 12 minutos para el pitido final. El Nagoya Grampus, subcampeón de la pasada temporada, se impuso con comodidad al Consadole Sapporo (3-1). El conjunto de Dragan Stojkovic comparte la segunda posición con el Urawa Red Diamonds, un conjunto que acaba de añadir al camino de su recuperación una victoria por 2-0 contra el Vissel Kobe.
El partido destacado: El Gamba Osaka remontó dos goles para batir al Kawasaki Frontale por 3-2 y anotarse su primera victoria de la temporada en la J.League. El campeón de Asia de 2008 ha perdido uno de los cuatro partidos disputados a las órdenes del entrenador Masanobu Matsunami, contratado después de que el Gamba sufriera cinco derrotas consecutivas en todas las competiciones con el brasileño José Carlos Serrao en el banquillo.
En titulares: Leandro Domingues, Jugador Más Valioso de la pasada temporada, vivió una tarde agridulce con el Kashiwa Reysol. El brasileño marcó dos goles contra el Vegalta Sendai, pero a continuación vio la tarjeta roja.
China: Empujón oportuno
Tres representantes de China en la Liga de Campeones de la AFC han recibido una inyección de moral de camino a la 4ª jornada. El Guangzhou Evergrande, segundo, y el Pekín Guoan disfrutaron de sendas victorias en casa, sobre el Hangzhou Greentown (3-1) y el Shandong Luneng (2-1) respectivamente, mientras el Tianjin Teda registraba un triunfo por la mínima, a domicilio contra el Shanghai Shenhua, para auparse a la novena posición. El Guangzhou R&F, recién ascendido y en un momento de forma estupendo, se mantiene en el primer puesto del grupo de 16 contendientes tras haberse impuesto a su visitante, el Dalian Shide, por 1-0.
El partido destacado: En un emparejamiento considerado uno de los principales derbis de la liga, el tetracampeón Shandong se desplazó a Pekín con una superioridad histórica en los 36 encuentros previos. El visitante cobró ventaja muy pronto, gracias al gol del brasileño Gilberto Macena. Sin embargo, Reinaldo empató para los locales en un alarde de sangre fría trascurrido el primer cuarto de hora, y Xu Liang aprovechó un despeje defectuoso para sentenciar la reñida victoria a 20 minutos del final.
En titulares: La estancia en el banquillo del Hangzhou sigue siendo muy problemática para Takeshi Okada, como indica la abultada derrota de los suyos a manos del defensor del título, el Evergrande. Tan sólo un gol en el tiempo de descuento brindó al equipo algún consuelo por este tropiezo de 3-1, que deja al conjunto del ex seleccionador nacional de Japón en el último puesto de la clasificación, con una única victoria en las seis primeras jornadas.
Otras ligas
El AS Tefana, de Tahití, se enfrentará al Auckland City, actual campeón, por el título de la O-League de la OFC, tras una trayectoria fantástica de camino al choque decisivo. El Tefana necesitaba la victoria contra el Ba fiyiano para pasar a la que será su primera final continental de la historia a costa de un ex campeón, el Waitakere United. Los tahitianos abrieron la cuenta justo antes del descanso y se impusieron por 5-0, gracias en parte a un doblete de Angelo Tchen. El encuentro se disputó en terreno neutral, en Auckland, después de que se aplazara por las inundaciones que anegaron Fiyi hace dos semanas. El vencedor de la final a dos partidos se hará con la clasificación para la Copa Mundial de la FIFA Japón 2012.
En Nueva Zelanda, el Canterbury United y el Team Wellington han puesto un pie en la gran final con sus victorias en semis contra dos grandes de la liga, el Waitakere United y el Auckland City. El Wellington se anotó una victoria por 1-0, gracias a un remante de cabeza de Johnny Raj en la primera parte, con la que ha propinado un buen golpe a las aspiraciones del campeón de Oceanía, que busca disputar su sexta gran final en ocho temporadas. El Canterbury eliminó al defensor del título, el Waitakere, por idéntico resultado, merced a un gol tempranero de Russell Kamo en un partido cargado de emoción, donde ambos contendientes se quedaron con sólo diez hombres sobre el terreno de juego.
En Australia, el Perth Glory disputará su primera gran final de la A-League después de dar la campanada contra el Central Coast Mariners en tanda de penales. Con el 1-1 atascado en el marcador tras 120 minutos de juego, el capitán Jacob Burns transformó el penal ganador y eliminó de un plumazo la posibilidad de que se produjera una reedición de la final del año pasado, entre el Mariners y el campeón Brisbane Roar. El Perth de Ian Ferguson, un grande de la vieja competición nacional de liga, viajará a Brisbane, donde el próximo domingo se celebrará el choque decisivo.
En la República de Corea, el Suwon Bluewings tuvo que echar mano de un gol de Stevica Ristic en los últimos segundos para no caerse del primer puesto de la tabla, donde mantiene una ventaja de dos puntos sobre el Jeju United. El macedonio anotó el tanto desde el punto penal dos minutos antes del final del partido, para sentenciar el triunfo por 1-0 sobre el Daegu FC. El Jeju United no consiguió igualarse en primera posición con el Suwon Bluewings, a pesar de su trabajado triunfo (2-3) en casa del Pohang Steelers. Bastante por debajo, el Seongnam Ilhwa Chunma registró a domicilio, en el estadio del Daejeon Citizen, la victoria por 1-0 que tanto necesitaba para afianzar su posición en la parte media de la tabla.
Al Ain se encuentra a una victoria de conquistar su décima liga de Emiratos Árabes Unidos, una cifra récord, a pesar de no haber conseguido deshacer el empate a 2-2 con Al Wasl a domicilio. Con un doblete del máximo goleador de la liga, Asamoah Gyan, el club sureño remontó el encuentro contra los hombres de Diego Armando Maradona. El actual campeón, Al Jazira, es el equipo mejor situado de los tres grandes aspirantes al título, un grupo en el que también figuran el Al Shabab y el Al Nasr. Tras imponerse al Shabab por 2-0 este fin de semana, el Al Jazira tendrá la oportunidad de recortar la distancia de ocho puntos que lo separa del Al Ain la próxima jornada en su enfrentamiento directo.

Acento latino en Portugal
Los goles sudamericanos dictan sentencia en la cima de la clasificación de la Liga Sagres portuguesa, mientras en España no cambia el guión y son Lionel Messi y Radamel Falcao quienes atraen los focos. En su repaso a la actuaciones de los jugadores hispanos en el planeta fútbol, FIFA.com se fija también en dos hombres de la Premier League.
Cuadro de honor
El sábado, un gol de penal del paraguayo Óscar Cardozo colaboraba en la victoria por 2-0 del Benfica ante el Olhaense, sexto triunfo consecutivo del club lisboeta que se situaba provisionalmente al frente de la clasificación. Pero el domingo, el Porto recuperó la posición de privilegio (con los mismos puntos pero mejor diferencia de goles) gracias a un doblete de su dupla estelar colombiana: James Rodríguez hizo el primero en el minuto 90 ante el Braga (3º) y Jackson Martínez certificó en el 93 un sufrido triunfo a domicilio.
Y además…
El argentino Messi suma y sigue. Aportó dos goles en la victoria del Barça ante el Levante por 4-0, su tercer doblete consecutivo en Liga y suma ya 19 goles en 13 jornadas. Por su parte, Falcao puso fin a su sequía goleadora al abrir de penal el marcador ante el Sevilla y encarriló la victoria por 4-0 del Atlético de Madrid. Fue el gol 50 de la cuenta personal del colombiano con los colchoneros que continúan segundos, a 3 puntos del líder Barcelona y llegarán al derbi madrileño del próximo fin de semana con 8 puntos de ventaja sobre el Real Madrid.
Gracias a su triplete ante el Reading, el español Jordi Gómez, del Wigan, fue nombrado Jugador Más Valioso en la jornada de la Premier inglesa.
Mientras, en México, quedó definida la inédita final Toluca-Tijuana, gracias, principalmente, a los goles de sudamericanos. La diana del paraguayo Edgar Benítez hizo buena la derrota del Toluca ante el América por 2-1 y permitió avanzar a los Diablos por un global de 3-2. Mientras, los aciertos del ecuatoriano Fidel Martínez y el colombiano Duvier Riascos encarrilaron la remontada del Tijuana ante León que culminó el mexicano Richard Ruíz.
El gol
Javi Matínez (Bayern de Múnich)
Aunque suele prodigarse más en jugadas de contención, el español -ex Athleticde Bilbao- brilló esta jornada con su primer gol en la Bundesliga. Fue una espléndida chilena en el minuto 2’ con la que arrancó la goleada por 5-0 del líder alemán ante el Hannover 96 (8º).
¿Sabías que…?
El delantero del Manchester United, Javier 'Chicharito' Hernández, contribuyó con un gol a la victoria por 3-1 de su equipo frente al Queens Park Rangers, victoria que además devolvió a los Diablos Rojos al liderato. Con éste, su 28º gol en la Premier, el mexicano firma el segundo mejor coeficiente de la historia de la competición inglesa, con una diana cada 115 minutos. El mejor promedio lo tiene el argentino Sergio Agüero (un gol cada 111 minutos).
La Frase
"Nunca hice seis goles en toda mi carrera futbolística, ni con los amigos. Creo que es producto del sacrificio de todos mis compañeros. Seguramente en los próximos años revisaré lo que sucedió en este día: uno viene con el objetivo de convertir goles, pero no tantos. Para mí también es una sorpresa muy linda, pero les digo que no es solo de Pablo Escobar, es el trabajo de todos".
Pablo Escobar, jugador de The Strongest, que anotó seis goles en la victoria de su equipo, líder de la liga boliviana, ante el Aurora.
¡Que se oiga tu voz!
¿Qué otros futbolistas hispanohablantes se han destacado alrededor del mundo? Comparte tu opinión e información y aporta tu granito de arena a este repaso semanal.
Noticias
- Escobar arrolla al Aurora »
- Guaraní se adueña del liderato »
- Junior, Pasto y Equidad, al frente de semifinales »
- Anzoátegui, a un paso del título »
- Toluca-Tijuana, final inédita »
- Empate del campeón Fluminense »
- La U de Chile se despide del tetracampeonato »
- Peñarol a un paso del título »
- Vélez se despega de Lanús »
- Colo Colo y Huachipato, primeros semifinalistas »
- El Betis deja KO al Madrid »
- Felipe Melo, protagonista en el triunfo del Galatasaray »
- Poderío colombiano en el triunfo del Porto »

En la práctica psicoterapéutica existen numerosos aspectos subyacentes que la condicionan, marcando los límites dentro de los cuales se va a desenvolver la actuación del terapeuta.
© PSY'N'THESIS
Tales supuestos implícitos derivan en gran medida de las asunciones que están presentes en unas y otras escuelas psicoterapéuticas, es decir, de lo que se ha denominado como sus "creencias fundacionales" sobre el ser humano, sus dinámicas, el concepto de enfermedad mental o la forma en que la terapia ha de desarrollarse, entre otros temas.
© PSY'N'THESIS
Por ejemplo, un terapeuta de corte freudiano abordará un determinado problema de forma muy diferente a un psicólogo cognitivo-conductual
, porque sus respectivas visiones sobre lo que le ocurre al paciente son muy distintas. De hecho, sus ideas sobre la sintomatología y su forma de explicar el comportamiento en general pueden ser inconmensurables. Uno y otro, podríamos decir, hablan idiomas terapéuticos distintos
. Así, por ejemplo, mientras que en un caso se atenderá a "procesos inconscientes" o "mecanismos de defensa" para explicar por qué alguien se comporta de una forma determinada, en el otro se tratará de entender la conducta en términos de "procesamiento de la información" y "sesgos cognitivos". No hace falta mencionar que terapeutas de cualquier otro enfoque - construccionista, gestáltico, humanista, conductista, etc.- abordarían cualquier cuestión psicoterapéutica igualmente desde una óptica propia. Es decir, el lenguaje terapéutico subyacente tiene un impacto decisivo en la práctica, ya que los conceptos que utilizamos son de alguna manera las lentes mediante las cuales se observa la realidad del paciente...o, siguiendo a otros autores, con las que se "construye" dicha realidad.
En cierto sentido nuestro lenguaje está cargado con teorías, ideas, creencias, hipótesis y especulaciones sobre el ser humano, muchas de las cuales nos resultan "invisibles" a primera vista, pero que sin embargo ejercen una influencia activa en todo lo que ocurre en la psicoterapia. Y de hecho, desde esta "invisibilidad" tales supuestos epistemológicos sustentan y dan sentido a cada sesión de psicoterapia. Sin ellos, las técnicas que se emplean, los procedimientos de evaluación y diagnóstico, las orientaciones del terapeuta y la toma de decisiones durante la intervención carecerían de sentido y serían - haciendo alusión al título de Woody Allen- "mera anarquía". Es decir, que hablar de "supuestos implícitos" no es algo "negativo", sino que son parte consustancial de nuestro lenguaje o del "idioma terapéutico" que hablemos.

Juan Luna
Juan Luna y Novicio (Badoc, Filipinas, 1857-Hong-Kong, 1899) es el principal pintor hispano-filipino del siglo XIX, y su obra, asociada al periodo de independencia filipina, está influida por el realismo plástico y por la obra de Eduardo Rosales.
Biografía [editar]
Estudió pilotaje en la escuela naval de Manila, pero pronto comenzó sus estudios como artista, a las órdenes de Agustín Sáez pintor español radicado en Manila . En la década de los setenta del siglo XIX se trasladó a Madrid, y allí entró en contaco con Eduardo Rosales y a la muerte de éste, fue discípulo de Alejo Vera. Con este último marchó a Roma, donde realizaría una de las obras que le convirtieron en una celebridad, Spoliarium (actualmente conservado en el Museo Nacional de Filipinas).
Estilo [editar]
Influido por el peso de la obra de Rosales, su obra puede definirse como realista, aunque sus pinceladas, amplias, deshechas e indefinidas, le acercarían al esteticismo fin de siglo, al menos en la última parte de su carrera. Al llegar a Roma con Alejo Vera se interesaría por la iconografía de la Antigüedad clásica, aunque después, durante la década de los noventa y coincidiendo con su estancia en París, preferiría asuntos 'del día'.

¿Los supermercados crean empleo?
[català]
Esther Vivas | Público
La apertura de un gran centro comercial, un supermercado… siempre va asociada a la promesa de creación de empleo, dinamización de la economía local, precios accesibles y, en definitiva, a progreso. Pero, ¿la realidad es así? La gran distribución comercial se sustenta en una serie de mitos que, a menudo, su práctica desmiente.
La Asociación Nacional de Grandes Empresas de Distribución (ANGED), la patronal de la gran distribución, que agrupa a compañías como Alcampo, El Corte Inglés, FNAC, Carrefour, Ikea, Eroski, Leroy Merlin, entre otras, acaba de imponer un nuevo y duro convenio a sus 230 mil empleados. A partir de ahora, trabajar un domingo equivaldrá a trabajar un día entre semana, y aquellos que hasta el momento estaban exentos por motivos familiares, también, tendrán que hacerlos. De tal modo, que se dificulta, aún más si cabe, la conciliación entre la vida personal/familiar y laboral, en un sector donde la mayor parte de trabajadores son mujeres.
Además se aplica la regla de oro del capital, trabajar más por menos: se amplía la jornada laboral y se baja el sueldo. Asimismo, si las ventas caen por debajo de las del 2010, los salarios podrán ser recortados hasta un 5%. Llueve sobre mojado en un sector ya de por sí extremadamente precario. La ANGED, por su parte, considera que “el convenio refleja el esfuerzo de empresas y trabajadores para mantener el empleo”. Pero, ¿qué empleo?
Y ahora Caprabo, propiedad de Eroski, anuncia que quiere despedir a 400 trabajadores, no aplicar la subida salarial pactada y recortar hasta un 20% los sueldos de parte de su plantilla. ¿La culpable? La “previsible” caída de ventas y la crisis. El año pasado, curiosamente, la empresa anunció que en 2011 sus beneficios habían aumentado un 12%. Santa crisis “rescata” de nuevo a la empresa.
Visto lo visto, supermercados y creación de empleo parecen, más bien, un oxímoron. Son varios los estudios que señalan como la apertura de estos establecimientos implica, consecuentemente, el cierre de tiendas y comercio local y, en consecuencia, la pérdida de puestos de trabajo. Así, desde los años 80, y en la medida en que la distribución moderna se consolidaba, el comercio tradicional sufría una erosión constante e imparable llegando a ser a día de hoy casi residual. Si en el año 1998 existían 95 mil tiendas, en el 2004 esta cifra se había reducido a 25 mil, según datos del Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente.
Y si desaparece el pequeño comercio disminuyen, también, los ingresos en la comunidad, ya que la compra en una tienda de barrio, a diferencia de la compra en una gran superficie, repercute en mayor medida en la economía local. Según un estudio de Friends of the Earth (2005), en Gran Bretaña , un 50% de los beneficios en el comercio a pequeña escala retorna al municipio, normalmente a través de la compra de productos locales, salarios de los trabajadores y dinero gastado en otros negocios, mientras que las empresas de la gran distribución reinvierten tan solo un escuálido 5%.
Asimismo, debemos preguntarnos qué clase de empleo fomentan supermercados, cadenas de descuento e hipermercados. La respuesta es fácil: jornadas laborales flexibles, contratos a tiempo parcial, salarios bajos y tareas rutinarias y repetitivas. Y, ¿qué ocurre si decides organizarte en un sindicato y luchar por tus derechos? Que si tienes un contrato en precario, más vale que te vayas despidiendo de tu trabajo. Wal-Mart, el gigante del sector y la multinacional con un mayor número de trabajadores en todo el mundo, es el ejemplo por antonomasia. Su eslogan “Siempre precios bajos”, quizá podría sustituirse por el de “Siempre sueldos bajos”. Y no sólo esto, un estudio sobre el impacto de Wal-Mart en el mercado de trabajo local, del año 2007, concluía que por cada puesto de trabajo creado por Wal-Mart se destruían 1,4 puestos de trabajo en los negocios preexistentes.
Pero aquí no acaban las consecuencias negativas que la gran distribución tiene para aquellos que participan en la cadena de producción, distribución y consumo. Desde los campesinos, que son los que más pierden con las grandes superficies, obligados a acatar unas condiciones comerciales insostenibles y que les condenan a la desaparición, hasta consumidores instados a comprar por encima de sus necesidades productos de mala calidad y no tan baratos como parecen, hasta un tejido económico local que se fragmenta y descompone. Éste es el paradigma de desarrollo que promueven los supermercados, donde una gran mayoría salimos perdiendo mientras unos pocos siempre ganan.

Mi amigo imaginario dice q esto no existe
jeje
Yo tuve uno se llamaba Luis
q cosas
jajajajajajajajaajajaja yo una vez me imaginé que tenía un amigo imaginario, se llamaba “C” y funcionaba mucho como la voz en off de “los años maravillosos”, chale, me cae que de chaito uno debrayaba muy gacho!!!
JA JA JA QUE TERNURA!!!! nunca hubiera creído que Lucho tenía amigo imaginario!
Hola a todos:
Pues con la noveda’ de que acabo de conocer este web comic y estoy fascinado, sobre todo por la sencillez del proyecto, me doy cuenta de que no siempre se necesita de escenarios elaborados, gran color y demás cosas para expresarse y arrancar al lector (en este caso yo) una sonrisa.
Muchas felicidades. Si el tiempo (y el filtro de internet de mi chamba) lo permiten, aqui estaremos pasando un buen rato con las siguientes tiras.
Bye.
NAME — Get an avatar
EMAIL — Required / not published
WEBSITE
Recibir un email con los siguientes comentarios a esta entrada.
Recibir un email con cada nuevo post.
ó Ingresa tu email:
Delivered by FeedBurner
Fábulas en Frío – Webcomic está generado en WordPress con ComicPress
| Suscríbete: RSS Feed
Esta obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-SinDerivadas 3.0 Unported.

La fiebre recurrente transmitida por las garrapatas (TBRF, por sus siglas en inglés) es una enfermedad que puede contraerse a través de una garrapata. Es una infección provocada por una picadura de una garrapata que porta la bacteria Borrelia hermsii. En los Estados Unidos, estas garrapatas, por lo general, se encuentran en los lugares más elevados de los estados del oeste.
Si tiene TBRF, es probable que tenga fiebre que aparece y desaparece. Algunos otros síntomas de TBRF pueden incluir:
Usted tiene riesgo de tener TBRF si lo ha picado una garrapata o si se ha encontrado garrapatas en el cuerpo durante las últimas 3 semanas. Las personas que pasan tiempo al aire libre en áreas donde las garrapatas son comunes, ya sea por trabajo o por actividades recreativas, tienen un riesgo más alto de desarrollar una enfermedad transmitida por las garrapatas.
Consulte a su médico de inmediato si piensa que tiene TBRF. Este puede hacerle un análisis de sangre para determinar si tiene TBRF u otras enfermedades transmitidas por las garrapatas.
Si tiene TBRF, su médico probablemente le recetará antibióticos para combatir la bacteria.
Si tiene TBRF, su médico probablemente le recetará antibióticos para combatir la bacteria.
La mejor manera de prevenir la fiebre recurrente transmitida por las garrapatas es evitar ser picado por garrapatas. Cuando esté al aire libre, siga estas pautas:
Escrito por personal editorial de familydoctor.org.
Revisado/actualizado: 01/11
Creado: 07/06

Con la llegada del buen tiempo llegan también las ganas de quitarse capas de ropa. U.S. POLO ASSN. sigue influenciado por el mundo del polo para crear una colección de sandalias en napa y piel para la mujer.
La inspiración del deporte de los “caballeros” está presente en detalles como las hebillas frontales del modelo Cheri que recuerda a las anillas de las embocaduras de los caballos. Además, la tendencia “gladiadora” sigue estando de moda este verano con las sandalias Birk.
Las flip-flop, sandalias por antonomasia del verano, se destinan a los hombres y niños, un calzado fresco y colorido disponible en caucho o tela. Una sandalia que ya forma parte de la indumentaria habitual del verano y que U.S. POLO ASSN. ha personalizado dando identidad a la famosa chancla.
El polo sigue presente con la numeración, del 1 al 4, en los talones de las sandalias de tela haciendo referencia a los cuatro jugadores que forman el equipo. Las sandalias de goma muestran un aire más desenfadado con una amplia gama de colores llamativos; cada una está personalizada con el logotipo de la marca en la parte trasera y la bandera americana en la tira delantera.
Fuente: Orbyce comunicación

Si en vida no visitaste este santuario, en el que la tradición popular cuenta que desembarcó el Apóstol San Andrés, cuando llegue la hora de tu descanso eterno deberás ir de muerto para poder alcanzar el paraíso, bien como un alma en pena de la “Santa Compaña” o bien reencarnándote en el cuerpo de algún insecto, lagarto, sapo, culebra o cualquier otro animal ponzoñoso, arrastrándote desde tu propia tumba por veredas y caminos desconocidos.
Aprovechad esta magnifica ocasión que os brindo, bajaros este track y cargadlo en vuestro GPS para caminar desde Viveiro a San Andrés de Teixido, pues mas allá de la leyenda, conoceréis espectaculares lugares cargados de historia, mitos, ritos y leyendas de la Galicia mas profunda, dignos de ser disfrutados en vida. Y recodad que no debéis pisar ningún animal del camino, podría tratarse de algún alma en pena que va hacia San Andrés.
El Camino de Santiago del Mar o Camiño do Mar
Después de recorrer toda la costa cántabra por el “Camino del Norte”, los peregrinos pisan tierras gallegas por Ribadeo. En esta villa tienen la posibilidad de elegir dos caminos para llegar hasta Santiago de Compostela. Uno es el trazado oficial del “Camino del Norte”, algo mas corto y que discurre por la Galicia interior. El otro es el denominado “Camino del Mar”, algo más largo y que va por la costa gallega hasta El Ferrol, donde se incorpora al Camino Inglés.
Los peregrinos que se decanten por esta última ruta jacobea, descubrirán los encantadores y mágicos paisajes de la mariña lucense y la costa ártabra, a lo largo de un itinerario de incalculable valor y riqueza patrimonial, histórica y medioambiental.
Se cree que la peregrinación a Teixido (lugar poblado por tejos), comenzó a partir de la Edad de Hierro, durante la cultura castreña (siglo IX o VIII antes de Cristo). El primer registro histórico de la existencia de peregrinación a San Andrés de Teixido aparece en el año 1391, en el testamento de una señora de Viveiro, que dice así: “Hago ir por mi en romería a San Andrés de Teixido, porque se lo tengo prometido, y que le pongan en el altar una vela del tamaño de una mujer de mi estado”.
Para llegar a Teixido, se empleaban los caminos y vías de comunicación tradicionales, pero también se diseñaron senderos específicos. En estos caminos primaba la rapidez, por lo que solían ser tramos rectilíneos, que atravesaban zonas de monte duras, evitando los rodeos precisos para llegar a las villas y ciudades.
Uno de esos caminos es el que lleva de Viveiro a Teixido. Fue empleado por muchos de los romeros que venían de Asturias, de la Mariña Lucense o de la Terra Cha. Su trazado coincide con tramos de viejo Camino Real del Ferrol a Viveiro, la gran vía de comunicación del norte de Galicia durante el antiguo régimen.
Como la mayoría de los caminos que perdieron su uso y función, esta ruta se abandonó hasta tal punto que hoy es muy difícil reconstruir su trazado original. El trazado actual aprovecha en la medida de lo posible, el antiguo camino real, adaptado a las nuevas circunstancias y realidad geográfica.
Se trata de un itinerario de 50 kilómetros de longitud, que atraviesa parte de los ayuntamientos de Viveiro, O Vicedo, Mañón, Ortigueira, Cariño y Cedeira. Por su longitud y el grado de dificultad media recomiendo hacer esta ruta en al menos dos etapas.
Etapa 1: De Viveiro a la parroquia de Cuiña (Ortigueira)
Aunque este tramo forma parte del Camino de Santiago, y más concretamente al denominado “Camiño Do Mar” que se inicia en Ribadeo, nuestro punto de partida se ubica en Viveiro, al final del puente Mayor. Allí se eleva la capilla y el pazo de la Misericordia.
Antes de partir, es recomendable visitar esta capilla. Llamará nuestra atención los ocho paneles al óleo que decoran su cúpula y que representan la vida de la Beata Constanza de Castro, ascendiente de los Bermúdez de Castro titulares de este pazo, hoy municipal.
Debajo de esta cúpula se venera la imagen de Jesús atado a la columna, el popular “Santo Ecce Homo”, que es sin duda la advocación de más raigambre popular de toda la tierra de Viveiro. Cuando el mar llegaba hasta esta capilla y los barcos atracaban al muelle de Viveiro, al salir a pescar, el patrón realizaba una maniobra orientando hacia allí la proa para pedir buen tiempo y buena pesca al santo.
Salimos de la capilla y recorremos la avenida de la Misericordia hasta Cantarranas, donde atravesaremos el Paque de Pernas Peón para recorrer el paseo marítimo de la playa de Covas.
Al final del paseo contemplaremos una serie de islotes llamados “Os Castelos” donde se encuentra el monumento a los náufragos, se trata de un monolito en el que podemos leer “Vivero”, con un ancla, un cañón y una placa que recuerda a los 550 marineros de la armada española fallecidos en el naufragio del Bergantín Palomo y la fragata Santa María Magdalena que se hundió en 1810 en la ría de Viveiro cerca de estos islotes.
Tras pasar el arroyo de Loiba comenzaremos un ascenso de 5 kilómetros que nos llevará a la parroquia de Riobarba (O Vicedo). En la rotonda que hay frente al complejo hotelero las Sirenas veremos una flecha amarilla del “Camiño do Mar” que nos envía por la poco transitada carretera LU-P-6603 hasta Riobarba, allí encontraremos la iglesia de San Pablo del siglo XIV, en la parte superior de su fachada podremos ver las figuras de un lebrel y un jabalí. La puerta principal tiene dos columnas con capiteles de animales fantásticos y motivos florales.
Pasado Riobarba encontraremos diversas cruces de granito, restos de un antiguo Via Crucis.
Siguiendo las flechas amarillas del Camino de Santiago descenderemos rápidamente por una pista asfaltada y de pronunciada pendiente hasta el tramo medio del río Sor, donde veremos las Capilla de las Angustias, de gran devoción por los lugareños. La imagen de la Virgen era trasladada a O Vicedo cuando el mar estaba muy embravecido para que lo calmara, luego volvía a la capilla después de lavarla los pies en las aguas del río Sor para asegurar la lluvia suficiente y que no viniera sequía.
Cruzaremos el río Sor por el “Ponte do Porto”, un puente medieval compuesto de tres arcos de medio punto. En el medio de este puente hay un marco que señala la división de las antiguas provincias de Mondoñedo y Betanzos y que hoy divide Lugo de La Coruña.
Pasado el puente encontramos un cartel informativo del camino de Mañón a San Andrés de Teixido. Nuestra referencia ahora, además de las flechas amarillas, serán los mojones de granito que nos indica los kilómetros que quedan hasta San Andrés de Teixido y unas sardinas rojas pintadas en el suelo, en los árboles y en los mojones de granito.
El camino ahora asciende alternando sendero con asfalto, he de decir que cuando realicé este recorrido el sendero estaba recién desbrozado de zarzas. Si no se lleva un mantenimiento periódico o no hay un transito regular de peregrinos mucho me temo que este sendero se volverá a cubrir de zarzas. Si lo veis complicado podéis seguir buena parte del ascenso por la pista asfaltada.
Tras un bonito recorrido entre eucaliptos, castaños, robles y bojes llegaremos a un conjunto de casas con horreos llamado Malvide (PK 37,1).
Seguiremos el camino pasando por diversos conjuntos de casas que aquí llaman “lugares”. Pasado “Os Barcos” cogeremos un camino que nos ofrece a nuestra derecha hermosas vistas de Estaca de Bares la punta más septentrional de España y kilómetro cero del mar Cantábrico.
Antes de llegar mojón de granito que nos indica el PK 34,2 encontraremos la ermita de San Pedro, seguiremos las indicaciones hasta llegar a la carretera CP-4402 desde donde divisaremos Cariño, la ría de Ortigueira y el Cabo Ortegal.
Abandonaremos dicha carretera para seguir por un bonito camino con vistas a la sierra de Coriscada a nuestra izquierda.
Y a nuestra derecha y entre árboles Cariño y la ría de Ortigueira.
Descenderemos hasta llegar al valle de los arroyos que bañan a Couzadoiro, una parroquia ortegana de montaña.
Saliendo de Couzadoiro nos encontramos un mojón de granito que nos indica el PK 28,1, cogeremos el camino asfaltado donde esta el mojón y ascenderemos hasta encontrar una senda que discurre entre eucaliptos hasta el coto de Meixón donde veremos un vértice geodésico.
A unos 340 metros llegaremos por carretera a un conjunto de casas conocida como O Burgo y aquí abandonaremos dicha carretera para coger a nuestra derecha un sendero que desciende hacia la parroquia ortegana de Cuiña. Cuidado en este punto, porque yo no ví señalización ni de sardinas ni de flechas amarillas, sin embargo unos metros mas abajo hay un mojón de granito que confirma que vamos bien. Es una bajada incomoda pues en el momento que realizamos esta ruta, habían cortado eucaliptos y el sendero tenía muchas ramas atravesadas que había que ir sorteando.
En el descenso podemos contemplar a nuestra derecha Ortigueira.
Seguimos bajando y nos encontramos con una autovía que en el momento en que yo paso esta en construcción. Seguiremos las flechas amarillas del Camino de Santiago y deberemos cruzar dicha carretera por un puente.
No muy lejos esta la parroquia ortegana de Cuiña, que es atravesada por la carretera de Ferrol AC-862.
Al llegar a la carretera de Ferrol, si la cruzamos veremos el mojón que indica el PK 21,3, esta justo al lado del bar Comidas Casa Cedeira. Llegados a este punto deberemos ir pensando en acabar nuestra primera etapa, pues si no han surgido contratiempos, llevaremos andados 29,4 Km.
¿Que opciones tenemos cuando llegados al mojón que indica el PK 21,3?
- Buscar alojamiento y dar por finalizada la etapa. Si seguimos la AC-862 dirección Ortigueira, a unos 300 metros del encontraremos la pensión Giz. Ortigueira esta a unos dos kilómetros de este mojón, allí la oferta de alojamientos es mayor.
- Cruzar la AC-862 y seguir el camino hasta pasar Rio Maior, al llegar al cruce de caminos, seguiremos rectos, abandonaremos en este punto el camino de San Andrés que sigue por nuestra izquierda. A no más de un kilómetro encontraremos el apeadero del FEVE desde donde podremos regresar a Viveiro y retomar otro día el camino en el punto que lo abandonamos.
Etapa 2: De la parroquia de Cuiña (Ortigueira) a San Andrés de Teixido (Cedeira)
Independientemente de la decisión que tomemos, retomaremos nuestra segunda etapa desde el punto donde la finalizamos. La etapa se inicia con pocas pendientes y pasamos por diversos lugares de la parroquia de Senra entre los que destacan Sa e Igrexario.
El camino sigue hasta llegar a la parroquia ortegana de San Claudio, allí podemos verse algunos de los cobertizos de los vendedores de la primera y más destacada feria ortegana.
Atravesaremos San Claudio, pasando junto a su iglesia (PK 17,1).
El camino nos lleva a Carballo de Boi donde contemplaremos bonitas vistas de la ría de Ortigueira.
Seguiremos a nuestra sardina hasta divisar la estación de FEVE de Pote Mera, y aquí mucha atención, pues la señalización del Camino de Santiago se aparta del camino a San Andrés. Nuestra será la decisión de seguir una u otra indicación, mientras las flechas amarillas nos llevan a la Iglesia Parroquial de Santiago de Mera y por la orilla de río Mera, el camino de San Andrés acorta mucho más, atravesando el río Mera por un bonito parque conocido como la Isla de Mera equipada con mesas para comer y descansar y donde veremos un cartel del Camino a San Andrés igual que el que vimos en “a Ponte do Porto”.
Seguiremos hasta Ponte Mera (PK 13,2), cruzaremos la carretera de Ferrol y siguiendo las sardinas iremos hacia Veiga, siguiendo la desembocadura del río Mera.
El camino es bastante llano y muy bonito, especialmente en primavera, cuando están en flor los manzanos, los cerezos, los rododendros, las margaritas...
Salimos de Veiga y tras cruzar la carretera encontraremos el mojón que marca el PK 11,4.
Comienza aquí un ascenso de 8 kilómetros que se endurece tras pasar Casón.
A algo menos de dos kilómetros de comenzar el ascenso de Casón, encontraremos un par de carteles que nos invitan a desviarnos a la izquierda.
Si el día esta despejado y no hay niebla, merece la pena desviarse al yacimiento arqueológico de O Casón, que esta a algo menos de 350 metros desde el cartel. Sobre este abrupto lugar se asentaba un castillo del alto medievo (siglos XI-XII), del que quedan algunos restos. Las vistas desde aquí son espectaculares, su estratégica situación permitía controlar la ría de Ortigueira desde Estaca de Bares hasta Sismundi.
En el mojón que marca el PK 8,4 hay un cruce de caminos en el que encontraremos una desviación que nos lleva a la base de la cascada “Pozo do Inferno”, especialmente bonita en primaveras lluviosas. Está a unos 300 metros de este cruce. No obstante aunque no nos desviemos, a medida que subamos veremos a nuestra derecha entre los pinos la cascada.
La pista de tierra nos lleva a otra de asfalto para entrar en el Concello de Cedeira por Lámelas y Biduido (en castellano, lugar de abedules o abedular) un precioso paraje con una ermita (PK 6,5).
Tras pasar la ermita tomaremos el camino que sale a mano derecha que nos lleva entre robles y eucaliptos a una casa de piedra conocida como “A Candocía”.
Por aquí seguiremos la carretera hasta Meizoso.
Aquí deberemos girar a la izquierda en busca de la carretera que baja desde Garita Herbeira a San Andrés de Teixido (PK 3,7).
Tras unos metros por esta carretera, la abandonaremos para seguir por camino hasta el cruceiro dos carris.
Allí nos encontramos un cartel y una placa dedicada al actor de Hollywood Leslie Howard, conocido por su papel de Ashley, en la película “Lo que el viento se llevó” y que murió muy cerca de este cruceiro cuando una patrulla de 8 Junkers de la Luftwaffe derribo el avión en el que viajaba, con 17 personas a bordo, que cubría la respetada ruta Lisboa-Bristol, a su paso por “A Capelada”.
El ataque estaba dirigido contra Howard por haber sido considerado por los názis un espía británico. El motivo del viaje del actor a la Península pudo ser transmitir un mensaje del Gobierno de Winston Churchill a Francisco Franco: si España no entraba en la Segunda Guerra Mundial para apoyar a Adolf Hitler, los Aliados no tomarían represalias. El Ayuntamiento de Cedeira, recupera así la memoria de Leslie Howard y pone en valor el papel que jugó para neutralizar España durante la Segunda Guerra Mundial.
Desde el cruceiro descendemos a San Andrés por un camino duro, ya que esta lleno de piedras sueltas y debemos mantenernos atentos a donde pisamos.
Antes de llegar a los aparcamientos de San Andrés veremos una pequeña laguna.
Nuestra estapa llega a su fin, estamos llegando a la capilla del Santo, donde podremos sellar nuestra credencial.
Desde aquí el Camino de Santiago sigue por Cedeira hasta Ferrol donde se une al camino Inglés.
El contenido de este diario, esta redactado conforme a las noticias que se están recogiendo en los distintos medios de información en las fechas mencionadas. Poco a poco iré actualizandolo e ilustrandolo. Estoy desbordado con tanta información.
Martes, 19 de Julio de 2011
Soy un volcán, y la más joven de las islas Canarias está embarazada conmigo. Hoy mi corazón ha empezado a latir en las entrañas de “El Hierro”.
Martes, 2 de Agosto 2011
Mi corazón sigue latiendo y de vez en cuando pataleo. Ellos aun no lo saben y de momento me llaman “crisis sísmica”, pues ya he provocado más de 1000 terremotos.
Viernes, 23 de Septiembre de 2011
Los herreños están muy atentos de mí. Buscan referencias mías en la radio, la tele e Internet, ya que el Gobierno de Canarias ha establecido el semáforo amarillo, dicen que estamos en fase de preemergencia por riesgo volcánico.
Martes, 27 de Septiembre de 2011
Cada vez, mamá se resiente más de mis pataleos. Ya tiene buena tripa, y los científicos dicen que he deformado la isla en 5 cm.
Mis temblores han afectado a la mayor parte de la isla de El Hierro. Las autoridades han decidido desalojar a 300 personas de “La Frontera” por riesgo de desprendimientos y los colegios han suspendido sus clases. También han cerrado el túnel de los Roquillos que une el Valle de El Golfo con Valverde.
Jueves, 6 de Octubre de 2011
Hoy el Mar de las Calmas, no ha hecho honor a su nombre. He golpeado fuertemente su fondo marino.
Sabado, 8 de Octubre de 2011
Sigo golpeado fuertemente la tierra bajo el mar, produciendo fuertes terremotos, el mayor ha sido de 4,3 grados en la escala de Richter.
Domindo, 9 de Octubre de 2011
Hoy mama ha tenido fuertes contracciones, creo que estamos de parto.
Lunes, 10 de Octubre de 2011
Son la 4:18 de la madrugada y acabo de nacer en la dorsal meridional, la parte más joven de la isla. Suelto lava a unos 900 metros de profundad bajo el Océano Atlántico y a unos 5 kilometros de la Restinga. Los científicos oyen mis latidos y tratan de localizarme.
La información que llega a los herreños es muy confusa. Por una parte, tanto el presidente del Cabildo de El Hierro, como el alcalde Frontera han hablado de posible erupción volcánica submarina, pero los helicópteros sobrevuelan tierra y mar y no me ven.
Martes, 11 de Octubre de 2011
Después de haber provocado unos diez mil terremotos, los herreños empiezan a saber algo más de mí. Han aparecido múltiples peces muertos que flotan en superficie a pocos kilómetros de la costa, en la zona en donde produje los últimos terremotos.
Los navegantes no pueden acercarse a cuatro millas alrededor de mí.
Mi nacimiento en el fondo marino ha producido gran alivio a los habitantes de la Restinga, hartos de tanta incertidumbre, pero los científico, que andan continuamente auscultándome, se han asustado mucho, pues han oído demasiado cerca de la Restinga el fluir de mis venas, al cual llaman “tremor”, y han subido el semáforo de alerta volcánica a rojo ordenando la evacuación del pueblo de la Restinga.
Miércoles, 12 de Octubre de 2011
Estoy empezando a perder fuerza, tanta presión oceánica me esta ahogando y necesito respirar a menor profundidad. Intento huir de la columna de agua de casi un kilómetro que tengo sobre mí, así que estoy abriendo dos nuevas bocas, esta vez a 500 y 750 metros de profundidad y más cerca de la costa.
Ahora los herreños ya me pueden ver. He provocado dos manchas verdes en el mar, con fuerte olor a azufre y algunos peces muertos.
Jueves, 13 de Octubre de 2011
Diversos satélites fotografían desde el espacio la mancha que estoy dejando
Viernes, 14 de Octubre de 2011
Como si de una gran mancha de petróleo se tratara, los herreños han estado pendientes de como la gran mancha de azufre con restos de mi erupción llegaba sobre las 3 de la tarde a la costa, arrastrada por las corrientes.
Sábado, 15 de Octubre de 2011
A mediodía de hoy he producido una nueva boca a 2,5 km de la costa, y a unos 150 metros de profundidad, aseguran que soy un problema, ya que a menos de 100 metros podría empezar a producir explosiones freatomagmáticas. Por esta razón han ampliando el perímetro de seguridad de la Restiga a 2 km.
He comenzado a expulsar fragmentos de lava humeantes que flotan sobre el agua y han prohibido sobrevolar la zona donde me encuentro. El barco de investigación que me estudia ha recibido la orden de retirarse urgentemente. En la Restinga, han pasado el semáforo rojo ha al nivel 1 de emergencia.
Los científicos del Instituto Geográfico Nacional (IGN) y de Centro Superior de Investigaciones Científicas (CSIC), ya me han clasificado, tengo una erupción de tipo surtseyana, compuesta por cuatro fases.
Domingo, 16 de Octubre de 2011
Hoy he vuelto a abrir las noticias en varios telediarios, afirman que produciré una nueva isla. Esto sería una buena noticia para mí ya que crearía nuevos fondos y ecosistemas, incluso podría ampliar la Reserva Marina del Mar de las Calmas. Además haría crecer a España y con el tiempo atraería a muchos turistas que querrían ver y pisar la tierra más joven de España, que ahora pertenece a mi promo hermano el “Teneguia” y también serían las tierras más meridional, ya que mi isla estaría a poco mas de dos kilómetros al sur de la tierra más al sur de España que se ubica en la “Punta de los Saltos” de la Restinga.
Que bonito es soñar, pero aún no se si seré capaz de tal proeza, ya que mis últimos hermanos han producido erupciones moderadas y con una vida corta de no mas de un mes. Eso si, no debo olvidar a mi tatarabuelo “Timanfaya” que estuvo 6 años activo haciendo crecer a Lanzarote.
De momento soy muy pequeño, pero estoy más activo que en días anteriores. Mi boca apenas tiene un metro de diámetro y he conseguido hinchar a mama unos cinco centímetros.
Dicen los científicos que la culminación de mis 4 fases dependerá de la cantidad de magma que puede expulsar.
Ahora estoy en la primera fase, he empezado a enrojecer la mancha verde del mar.
Sigo produciendo burbujeos en el agua y expulsando piedras humeantes que los científicos llaman “lava balloons” o “globos de lava”, que formo mezclando la lava con mis gases eruptivos, y cuando pierden el gas se hunden.
Si llego a la segunda fase, empezaré ser visible cuando me encuentre a unos 60 metros de profundidad. Empezaré a expulsar columnas de vapor blanco que darán paso a la tercera fase en la que los científicos dicen que produciré unas explosiones de color negro conocidas como colas de gallo.
Si aun me quedan fuerzas, regalaré a los herreños una nueva isla donde expulsaré una fuente de lava tipo surtidor.
Los satélites de la NASA han vuelto a fotografiar la mancha que estoy dejando en el Océano Atlántico y ya es casi tan grande como mama.
Algunos científicos calculan que seré capaz de escupir 40 millones de metros cúbicos de lava, el equivalente a 40.000 piscinas olímpicas.
Lunes, 17 de Octubre de 2011
Llevó ya una semana en este mundo. Mi burbujeo es constante y definido y rujo más fuerte. Los científicos quieren escuchar mis rugidos bajo el mar y han colocado hidrófonos.
También han cogido muestras de mis piedras flotantes, son gases solidificados que se deshacen al recogerlos.
En su interior son como cocos.
Mi mancha en el mismo muelle y la percepción de ciertos olores molestos ha obliga a aplazar el regreso de los vecinos a la Restinga.
Los juristas hoy han hablado sobre quien se quedaría mis tierras, si es que llego a formar una isla. Aplicarían en mí, la figura jurídica Ínsula In Flúmine Nata, del Derecho Romano, por la que se decidiría mi estatus. Pertenecería a la provincia de Santa Cruz de Tenerife.
Han hablado de otras dos posibilidades, que yo ni siquiera contemplo.
Si surgiera en aguas territoriales españolas pero fuera del perímetro, y hasta tres millas mar adentro, sería del Estado Español y el decidiría mi estatus, por proximidad, pertenecería a la comunidad canaria.
Si formo una isla en aguas internacionales, algo que de momento me resulta imposible, mi estatus se decidiría en la ONU. España tendría las de ganar, pero si tía Lanzarote engendrara hijos en aguas internacionales entre Canarias y Marruecos, habría problemas con mis primos, pues la frontera marítima está sin definir al no reconocer Rabat Canarias como española.
Martes, 18 de Octubre de 2011
Esta noche rugí fuerte, pero por el día estuve bastante tranquilo, rugiendo menos y con poco burbujeo en la superficie del mar. También he reducido mis pataleos y por eso, esta tarde han vuelto a abrir el túnel de los Roquillos para los vehículos pesados, también han reanudado el acceso controlado de los vecinos a La Restinga pero se ha descartado el realojo de todos sus vecinos ya que huele mucho a azufre y mi mancha sigue cubriendo la costa desde la Restinga ( punto mas meridional de España) hasta el mítico faro de Orchilla (punto mas occidental de España), que según me han contado fue durante muchos años el punto de referencia para los navegantes por ser el auténtico extremos occidental del viejo mundo, por eso allí tenía su origen el meridiano 0, hasta que fue sustituido por el de Greenwich.
Los científicos me llaman “1803-02”, me gustaría tener un nombre mas bonito, como “volcán de las calmas”, pero los científicos son demasiado cuadriculados para esto de los nombres, estoy seguro que si algún día llego a ser visible los herreños me bautizaran con un nombre mas bonito. Algunos tienen tantas ganas de verme, que dijeron que ya expulsaba columnas de vapor, no hagáis caso, que si llega el momento lo veréis bien.
Han hecho nuevos cálculos sobre mí, dicen que tengo más magma que mi primo hermano Teneguía, que parió tía “La Palma” hace ya 40 años. Él vivió 24 días y expulsó cuarenta millones de metros cúbicos de material magmático al exterior. Los que me estudian, dicen que seré capaz de arrojar 50 millones de metros cúbicos de lava y me dan una esperanza de vida de mes y medio.
He dado tal publicidad internacional a mi madre, que están llegando turistas de todas partes del mundo para verme.
Miércoles, 19 de Octubre de 2011
Pierdo fuerza, ya no burbujeo y rujo menos. Mamá se empieza a desinflar. Los científicos son prudentes, pero piensan que poco a poco me estoy apagando.
Los niveles de gases como el dióxido de azufre, el sulfuro de hidrógeno y el dióxido de carbono triplican los valores normales a un kilómetro de mi mancha. El nivel de acidez del agua del mar (pH) es de 6,4, un valor de acidez catastrófico para la fauna marina. Soy responsable de todos esos peces muertos que flotan a la deriva. Algunos han muerto por descompresión, tienen los ojos fuera de sus órbitas, debido a una rápida huida a la superficie.
Entiendo que estéis enfadados conmigo, ya que el impacto negativo que he producido ha sido inmediato pero habrá un impacto positivo aunque largo plazo. Afortunadamente el mar se recupera mucho más rápido que la tierra y no quiero que me veáis como un destructor de vida, todo lo contrario, soy origen de la vida primigenia.
¿Sabíais que la parte de la mancha verde originada por mis emisiones volcánicas está experimentando una fertilización masiva de fitoplancton?. Esto es debido al dióxido de carbono y los minerales que expulso.
En mi mancha hay ya bacterias que crecen y sintetizan materia orgánica gracias a mis emisiones de lava y minerales, en estas condiciones tan extremas, y asociadas a estas bacterias están creciendo infinidad de organismos. Por esta razón, los científicos están viendo en mí, una oportunidad única de estudio.
Jueves, 20 de Octubre de 2011
Hoy espectáculos pocos. Estoy tranquilo, esta mañana amanecí adormecido, tengo menos fuerzas y doy menos señales de vida. Los científicos dicen que duraré pocos días o semanas, pero eso no lo se ni yo.
Han anunciado que los vecinos de la Restinga que lo deseen podrán volver mañana a sus casas. Han reabierto el túnel de los Roquillos para todos los usuarios de 8 a 20h.
Viernes, 21 de Octubre de 2011
La calidad del aire ha mejorado en la Restinga y los vecinos vuelven por fin a sus casas. Algunos manifiestan su enfado conmigo, especialmente los que viven del mar, ya que mis precipitados de hidróxido de hierro, aluminio y silicio afectan ya al 80% de la costa que tiene unos 107 kilómetros de perímetro.
He pegado un buen susto al buque oceanográfico que se encontraba estudiándome, ya que se he vuelto a formar el remolino marino con burbujeo y he expulsado mas material a la superficie que no han podido recoger por razones de seguridad.
Sábado, 22 de Octubre de 2011
Hoy mis rugidos han aumentado, el magma fluye en mi interior y vuelvo a las andadas con más pataleos. Desde las 12 de ayer y hoy he liberado la misma energía que los seis días anteriores.
Domingo, 23 de Octubre de 2011
Anoche pataleé bastante y produje 40 nuevos terremotos, alguno de ellos fueron sentidos en “El Pinar” y “La Frontera”. Mi energía sísmica vuelve a subir, especialmente en la zona de “El Golfo”.
Vuelvo a mostrar nuevos signos de activación, eso si, inferiores a los de los primeros días. Mi mancha marina ha vuelto a cambiar de color y produzco burbujeo y turbulencias en la superficie del mar. Algunos ya me dan por extinguido, pero lo cierto es que mi magma sigue buscando nuevos lugares por donde salir y por eso no dejo de patalear. Todos piensan que si abro una nueva boca será en el mar.
Lunes, 24 de Octubre de 2011
Tras mi primera erupción, la sismicidad fue decreciendo en actividad, pero desde hace tres días mi actividad sísmica ha empezado a subir, ayer sin ir mas lejos produje 62 terremotos. Mirad la gráfica de energias sísmicas que he liberado:
A esto los científicos lo llaman “función de Carnot” o “escalera del diablo”, y es justamente lo que dibujé antes de mi primera erupción submarina. Con esto los científicos han confirmado mi segunda reactivación volcánica, con un nuevo frente en “La Frontera”, donde se han concentrado mis últimos pataleos. Algunos piensan que estoy intentando abrir una nueva boca al norte, por la zona de “El Golfo”, y apuestan, que si lo consigo volveré a salir en el mar. Están todos pendientes comprobando si estoy deformando a mamá.
Esta foto que os dejo es de mi mancha marina. La ha tomado el satélite Deimos 1, y en ella podéis observar su tamaño y como se aleja de mamá en dirección sur a través del Atlántico.
Aunque sigue siendo preocupante, ya que la ha resultado ser una catástrofe natural y económica en toda regla, los científicos piensan la recuperación de las aguas puede ser más rápida de lo que se pensaba.
La Asociación Vulcanológica de Canarias ha propuesto que las rocas que he expulsado sean bautizadas como “restingolitas”, en alusión “La Restinga”, debido a su rareza y singularidad.
Martes, 25 de Octubre de 2011
Los científicos y técnicos han localizado y levantado la primera cartografía de mi cráter. Han utilizado ecosondas de alta resolución.
He expulsado un volumen de lava importante, formando un cono de 12 hectómetros cúbicos en dos semanas, el equivalente aproximadamente, a una decena de grandes estadios de fútbol enteros.
La lengua de lava, se extiende varios kilómetros y tiene dos hectómetros cúbicos. Mi cono esta mas profundo de lo que pensaban, en concreto a 300 metros de profundidad, su diámetro en la base es de unos 700 metros, su altura de 100 metros y mi cráter mide 120 metros.
Mi lava en el fondo marino se va solidificando, formando una costra en la superficie, pero por debajo sigue siendo viscosa, aunque acabará solidificándose toda.
Miércoles, 26 de Octubre de 2011
Hoy quiero felicitar a mi primo hermano “Teneguía”, y es que tal día como hoy, hace ya 40 años, empezó a escribir su propio diario, recordando a los canarios que viven sobre volcanes. Mucho han cambiado las cosas ya que en 1971, las instituciones científicas españolas se enteraron por la CIA de que algo extraño le pasaba a mi tía “La Palma”, a pesar de que sus habitantes llevaban semanas sintiendo terremotos, y los primeros vulcanólogos llegaron a la isla al día siguiente de que naciera mi primo hermano Teneguía.
En aquella época, el despliegue de protección civil consistió en una pareja de la Guardia Civil, encargada de que la gente no se acercase mas de la cuenta, en cambio, par mí han hecho una evacuación preventiva de los vecinos de La Restinga, siguiendo lo previsto en los planes de prevención y se han movilizado todo tipo de medios, incluida la Unidad Militar de Emergencias.
Yo soy el primer volcán del siglo XXI en territorio español, y he sido monitorizado al minuto desde que nací. Desde mediados de julio, tengo movilizada a la elite científica del país, cuando mi corazón empezó a latir en lo más profundo de mamá.
Además puedo presumir de ser el primer volcán submarino que se cartografía directamente en su nacimiento.
Ahora intentan observarme con cámaras de vídeo de alta resolución con focos para iluminarme ya que en el agua, a partir de cien metros de profundidad, la oscuridad es total.
Lunes, 31 de Octubre de 2011
Durante estos últimos días mis pataleos han producido una actividad sísmica moderada-alta, que ha ido al alza en la zona del Golfo. Los herreños notan algunos de mis golpes y andan preocupados. Ayer hice templar la tierra en 92 ocasiones y sigo disparando la gráfica de energías sísmicas que he liberado, menuda “escalera del diablo” estoy dibujando
Los científicos estan preocupados por mis emisiones de dióxido de carbono, ya que ha vuelto a subir el valor, que ya esta en 914 toneladas por día, cuando el valor más alto que se considera normal es de 860 toneladas, en la erupción del 10 de octubre lo subí a 990 toneladas por día.
Miércoles, 2 de Noviembre de 2011
Sigo expulsando piroclastos humeantes, eso si, ahora son mucho más grandes de lo habitual, lo que provoca una coloración más oscura en el agua.
Los científicos han dicho que la mezcla de magmas de mis piroclastos tienen un potencial explosivo mayor de lo que pensaban. Se componen de un producto negro que es una roca básica (basanita) y, otro blanco (riolita alcalina).
Mientras que desinflo a mamá por el sur, en el norte mama se infla y los habitantes de “La Frontera” se preparan para una gran evacuación. La Unidad Militar de Emergencias ha trasladado a la isla un albergue de campaña con capacidad para alojar a 2.000 personas.
Hoy mi tasa de emisi ón de dioxido de carbono ha registrado máximos, alcanzando las 1044 toneladas diarias, el mayor valor observado desde que nací.
Mis sacudidas al norte, en “La Frontera”, han sido las mas fuerte hasta la fecha, habiendo despertado esta mañana a mas de uno con un terremoto de 4,4 grados de magnitud. Ha sido también el día que mas energía he liberado desde que empecé a expulsar lava.
Guadalajara proviene del vocablo árabe “Wad-al-hidjara”, que significa “río que corre entre piedras”. El nombre de la ciudad española le fue prestado a la ciudad de Jalisco en honor a su conquistador que era de Guadalajara (España). Lo cierto es que con el tiempo la hija se hizo mas grande y famosa que la madre, hasta tal punto que cuando uno viaja y dice que es de Guadalajara rápidamente es asociado a Méjico y no a España. Ahora la Diputación de Guadalajara se ha cobrado el préstamo del topónimo a cambio de coger prestada la música típica de la ciudad mejicana, así ha nacido la nueva campaña promocional de nuestra Guadalajara, a ritmo de ranchera. Aquí os va el video con bonitas imágenes de esta provincia.
Ataros bien las botas porque ponemos rumbo a lo que en breve será el “Parque Natural de la Sierra Norte de Guadalajara”. Este Parque Natural, cuyo proyecto de ley fue aprobado hace apenas un mes, posee un amplio patrimonio que refleja, sin duda alguna, el transcurrir de la historia de los 46 núcleos urbanos, pertenecientes a 35 términos municipales.
Este Parque Natural abarcará tres espacios naturales ya incluidos en la Red de Áreas Protegidas de Castilla-La Mancha: el Parque Natural del Hayedo de Tejera, la Reserva Natural del Pico del Lobo-Cebollera y la Reserva Fluvial del Río Pelagallinas.
El relieve de la Sierra Norte de Guadalajara es muy accidentado, conformando un conjunto montañoso que incluye diversas sierras y macizos, como el macizo del Pico del Lobo-Cebollera, la Sierra de la Tejera Negra ( La Buitrera ), la Sierra de Alto Rey, la Sierra de la Bodera , el Macizo de La Tornera-Centenera (Sierras de Concha y de La Puebla ) y la Sierra Gorda.
En este relieve están presentes las tres cumbres de mayor altitud de Castilla-La Mancha: el Pico del Lobo (2.273 m), el Cerrón (2.199 m) y la Peña Cebollera Vieja o Tres Provincias (2.129 m).
Nuestra ruta discurre por el sur de este privilegiado espacio natural.
Distancia recorrida: 25,2 kilómetros
Altitud min: 837 metros, max: 1.054 metros
Desnivel acum. subiendo: 594 metros, bajando: 620 metros
Tiempo: 7 horas 18 minutos
Un bonito manto de nieve cubrirá gran parte de nuestra ruta. Salimos de Retiendas y abandonaremos el pueblo por el GR-10 que nos conducirá en ascenso por un bonito Robledal-Quejigar hasta Tamajón. La belleza de este lugar, la abundancia de leña, aire y aguas de buena calidad, así como canteras en las proximidades con las que se construyó el Palacio del Infantado de Guadalajara, hicieron que Felipe II estudiará la posibilidad de construir su Monasterio de San Lorenzo en Tamajón. El final de la historia ya la conocemos, la proximidad de El Escorial a Madrid y su accesibilidad, concluyeron con la elección final del emplazamiento de la hasta hace poco, octava maravilla del mundo.
Tras saborear los paisajes del que pudo ser panteón de reyes, nos dirigimos a Sacedoncillo. Un buen amigo me enseño ya hace tiempo este bello enclave, un pueblo en el que el tiempo se paró hace más de 70 años. Las ruinas de una veintena de casas y su iglesia asoman en un bello paraje que invita a la contemplación.
El GR-10 nos lleva a cruzar el arroyo de Sacedoncillo para poner rumbo a Muriel, un sencillo pueblo serrano en la cola del embalse de Beleña, y que en verano acoge a multitud de bañistas que buscan el frescor de las aguas del Sorbe.
Una montería nos impiderá seguir el sendero de Muriel a Arbancón teniendo que proseguir por carretera.
Tras reponer fuerzas en Arbancón nos dirigiremos a Cogolludo, su nombre original fue Cugullent, del latín cucullus, capuchón, que alude a su ubicación sobre un cerro y el apiñamiento de sus casas que parecen formar una piña o cogollo, por comparación de forma con el brote o remate de hortalizas como la berza o la lechuga. La iglesia y el castillo nos dan la bienvenida. Como colofón final de nuestra marcha, llegaremos a la Plaza Mayor presidida por el Palacio de los Duques de Medinaceli.
Aquí va un video de la ruta con las fotos de Tomás, Ricardo y las mías.
Hoy viajamos a Galicia con “Corpos Arbóreos”, un documental de Andrés Victorero que recorre nueve árboles singulares de Galicia. Ellos fueron testigos de nuestra historia y tradiciones y siguen estando junto a nosotros para formar parte de nuestra vida.
Os presento a sus protagonistas:
En el Monumento Natural “Souto de Rozabales” de Manzaneda (Orense), encontramos al Castaño de Pumbariños (Castanea sativa), el árbol de mayor perímetro de toda Galicia, ni más ni menos que 12,15 metros.
Su edad es una incógnita, pero supera con creces los 500 años.
Pumbariños es un superviviente de la tinta del castaño, una enfermedad causada principalmente por el hongo Phytophthora cinnamomi que ha ido acabando con nuestros castaños mas emblemáticos.
De momento, y esperemos que por mucos años, él nos sigue dando otoño tras otoño su dulce fruto, como cuando la castaña era tan necesaria para el sustento antes de la llegada de la patata del nuevo continente.
En Carballedo (Lugo) encontramos al Roble Grande del Pazo de Cartelos (Quercus robur). Sin lugar a dudas uno de los árboles autóctonos más sobresalientes de España por sus dimensiones y único en su especie a nivel europeo.
Sus medidas son de escándalo con sus 36 metros de altura y 11,21 metros de perímetro es capaz de proyectar sobre el suelo una sombra que supera los 600 metros cuadrados.
En 1932, Don Luis Taboada de Zúñiga, dueño del Pazo y sus robles recibió una oferta económica muy tentadora de RENFE para convertir este y otros robles de la zona en “traviesas” para la línea férrea Benavente-Orense.
Pese al delicado momento económico que atravesaba, renunció a la prosperidad de un futuro próximo, para continuar conservando este robledal que, como él decía, no es nuestro, sino patrimonio de los Siglos y de la tierra que nos soporta.
En La Estrada (Pontevedra) encontramos al Alcornoque de Balboa (Quercus suber). Es este el árbol más antiguo de Galicia datado bibliográficamente, pues en tiempo de los Reyes Católicos ya era conocido.
Este árbol, más típico del clima mediterráneo que de su entorno atlántico, alcanza un perímetro de 9 metros y con sus más de 500 años ha sobrevivido a algún que otro incendio.
Su característica abertura en el tronco le confiere aspecto de cueva.
En Pelete - A Lama (Pontevedra) encontramos el Roble del Vino (Quercus robur), y es que la fiesta del vino en Pelete no se entiende si no es con la participación de este Carballo.
Todos los años los habitantes y numerosos simpatizantes que se acercan a la fiesta del vino, empiezan su particular etílico festín brindando con el árbol, como si esperaran el permiso del centenario ejemplar para comenzar el jolgorio.
La primera jarra siempre va para el roble.
La fiesta del vino en Pelete tiene un origen muy curioso y antiguo. En el siglo XVIII, el hijo de un arriero que cubría la zona recibió un día una coz de una mula quedando malherido. El arriero rezó a la patrona del lugar, la Virgen de los Remedios, prometiéndole que si salvaba a su hijo regalaría todos los años un “pelexo de viño” hasta su muerte.
Desde aquel momento se celebra la fiesta del vino el 7 de septiembre, día de la patrona de la localidad. De esta historia, de ser cierta, seguro que fue testigo este anciano roble, pues se encuentra muy cercano a la ermita de la Virgen de los Remedios, en donde se supone que oró el arriero.
Su espectacular tamaño y su estupendo aspecto de abuelo centenario, dicen los del lugar, que se lo da el vino tinto que se toma cada año en la fiesta, que le cura de todo, de los bichos y de los hongos que le hayan podido atacar a lo largo de su dilatada vida.
En Mourente (Pontevedra), encontramos el Roble de Santa Margarita (Quercus robur), sin lugar a dudas el árbol de mayor legado etnográfico de toda Galicia.
Este ejemplar es el único vestigio que queda de un antiguo bosque de robles que los druidas consideraban sagrado. La mayoría de ellos fueron talados para leña y construcción de barcos, entre ellos la famosa carabela “Santa María” que fue realizada en los astilleros de Pontevedra.
Bajo este roble las parejas se juran amor eterno ya que la tradición nos cuenta que los juramentos que se hacen debajo de este árbol son garantía de que se van a cumplir.
La supervivencia del roble se encuentra unida a la presencia de una fuente cercana, considerada milagrosa, en donde se dice que los invidentes y los leprosos sanaban con solo bañarse en ella. Una dama portuguesa tras curarse de una enfermedad de la piel, como muestra de agradecimiento, construyó una ermita al lado de la fuente y del árbol, que es la que todavía hoy se puede contemplar.
Por su cercanía a la fuente de los milagros, al carballo siempre se le ha considerado sagrado y ha sido respetado por todos los habitantes desde antaño. Se dice que en el año 1740 cuando un ladrón quiso talarlo, los vecinos se lo impidieron de forma violenta y sólo la intervención de un sacerdote, que pasaba por allí, impidió su linchamiento.
En Carballo (La Coruña), encontramos el Roble de San Antonio (Quercus robur). La tradición popular cuenta que San Antonio, cuando peregrinaba hacia Santiago de Compostela, celebró una misa en un pequeño santuario, situado en Vilar de Francos. Durante el oficio se dice que debajo del altar nació un pequeño roble, que fue creciendo con tanto vigor que terminó por derribar la ermita, la cual fue construida de nuevo al lado donde posteriormente se edificaría el Pazo del Marqués de Atalaya.
Desde siempre los habitantes del lugar han considerado al árbol el representante de los favores de San Antonio y, por tanto, un ser vivo al que se le atribuyen abundantes milagros. Entre ellos, se cuenta que no se le puede cortar rama alguna, ya que el árbol derrama un jugo parecido a la sangre, además aquel que pudiera dañar al árbol está sentenciado a multitud de males de por vida.
Cuando un ganadero perdía alguna cabeza de ganado, se acerca a este roble y rezaba un responso a San Antonio, después pensado en el lugar donde podría encontrarse el animal perdido, el ganadero se dirigía a ese sitio y encontraba al animal.
Se dice que si se logra atinar siete piedras dentro de un agujero del tronco, San Antonio te da lo que le pidas. Si estás soltera, un marido y si estás casada, un hijo.
En el Monumento Natural “Souto da Retorta” de Viveiro (Lugo), encontramos al Abuelo de Chavín (Eucalyptus globulus). Este ejemplar de eucalipto blanco, ha sido recientemente premiado como árbol del año 2010, supera los 70 metros de altura y con sus 75,2 metros cúbicos de madera, esta considerado el árbol más grande de España.
El bosque de eucaliptos del Soto de la Retorcida esta considerado el eucaliptal más monumental del continente europeo. Este eucaliptal que se encuentra en la parroquia de Chavín, a cuatro kilómetros de Viveiro fue plantado entre 1880 y 1912 para drenar los terrenos bajos que encharcaban los arroyos tributarios del Landro. El empresario catalán Jaume Bassols se afincó en Chavín y montó una central eléctrica que abastecía a dos fábricas de su propiedad, una de hilados y a otra de carrocería.
En ocasiones estas fábricas se veían perjudicadas cuando la crecida del río inundaba la hidroeléctrica. El complejo industrial pasó años después a manos de la familia Barro Rebellón, que plantó eucaliptos en las inmediaciones para que hicieran de presa natural y ayudasen a drenar los terrenos.
A finales de Enero de 2009, el ciclón Klaus lo sacudió hasta las raíces. No fue capaz de tumbarlo, pero le dejó secuelas, porque hubo que talarle una gran rama y le quedó el muñón por el que perdió altura.
En O Corgo (Lugo), encontramos el Aliso de A Fervenza (Alnus glutinosa). Se trata de un ejemplar con una edad estimada 150 años, toda una vida para estos árboles que rara vez sobrepasan los 100 años.
A Fervenza es un bosque muy singular junto al río Miño. Las inundaciones periódicas del Miño han propiciado un bosque sin igual con lagunas interiores de gran belleza que forman un conjunto único junto a estos árboles. En este lugar existen ejemplares bellísimos con cepas muy grandes pero este aliso destaca por su tamaño y porque forma un único tronco, puesto que la mayoría de los ejemplares que le acompañan presentan varios fustes.
En Baamonde (Lugo), encontramos un peculiar castaño (Castanea sativa). Este curioso castaño se encuentra al lado de una preciosa iglesia románica del siglo XIII.
El Castaño de Baamonde se salvó de convertirse en astillas gracias a la intervención de Víctor Corral, un afamado escultor que se encerró dentro del hueco que albergaba el ejemplar, al enterarse de su inminente corta debido a la ampliación de la carretera nacional.
El escultor limpió y saneó su interior dejando en el hueco interior del castaño su impronta, un bonito altar en el que esculpió a la Virgen del Rosario, patrona de Baamonde. Los medios de comunicación se hicieron eco de esta curiosa hazaña y fue tal el revuelo que se organizó, que el castaño no pudo ser cortado, quedando como un auténtico monumento vivo digno de toda admiración.
Corral lo sigue cuidando y en cada una de sus arrugas que ha formado el tiempo, esculpe con gran cuidado pequeños detalles de animales, como ardillas, pico picapinos, etc.
El inmenso y centenario Abuelo de Chavín (O Avó), recibió el pasado viernes, 19 de noviembre de 2010, el premio “Árbol del año 2010” en la categoría “Árbol Gigante”.
Este voluminoso ejemplar de Eucalyptus globulus, que con sus 75,2 metros cúbicos de madera esta considerado el árbol más grande de España, se ubica en el Monumento Natural del Soto de la Retorcida (Souto da Retorta), nombre que hace referencia al cambio pronunciado que hace el río Landro en este lugar.
El abuelo de Chavín fue plantado en 1880 y la reciente medición de su altura (noviembre de 2010) nos ha sorprendido con sus 71,40 metros, frente a los 68 metros que media en 1998. No es el más alto de esta masa, pues junto a el hay un ejemplar que bebe de las aguas de río Landro y le saca algún metro, pero si es el más grueso y voluminoso.
Este anciano presenta algunos achaques de la edad. En su base crecen diversos hongos saprófitos que se alimentan de su vieja madera, a lo que hay que añadir la plaga de Gonipterus scutellatus, un voraz coleóptero, que defolia sin piedad sus hojas. Pero también nosotros estamos debilitando a este gigante de la Mariña Lucense, ya que el continuo pisote del suelo que lo rodea, por parte de sus visitantes que se acercan a abrazarlo y rodearlo, compacta la tierra donde se alimenta dificultando la aireación de su sistema radicular, por eso, parte del dinero de este premio será destinado a construir una pasarela alrededor de los árboles más cercanos al sendero y al Abuelo.
Los premios Árbol y Bosque del Año son concedidos por la ONG Bosques sin Fronteras y la Fundación Biodiversidad entregándose en la sede del Ministerio de Medio Ambiente.
De las seis categorías en que se dividen los Premios, estos han sido los árboles y arboledas reconocidos este año:
Árbol Gigante: El Abuelo de Chavín (Viveiro – Lugo)
Árbol Histórico: El Olmo de Layos (Layos - Toledo)
Árbol Longevo: La Encina de Ambite (Ambite – Madrid)
Bosque Amenazado: Souto de Santa Eufemia (Folgoso do Courel - Lugo)
Árbol o bosque cuidado: La Morera del Huerto del Remedio (Alcira – Valencia)
Árbol y Bosque Emblemático: Premio compartido por el Hayedo de Montejo (Montejo de la Sierra , Madrid) y el Castaño Santo (Istán - Málaga)
Por la festividad de Todos los Santos, llevé a mis padres y a mi abuela a Illana (Guadalajara), la tierra de mis ancestros maternos. Pasé los veranos de mi niñez campeando por estos páramos de la baja alcarria y siempre que podía, me iba a pasar el día con Casiano y Félix, dos de los pastores de dicha villa.
Mucho ha cambiado aquella Illana de los 80, cuando esperaba con entusiasmo el paso de los rebaños de vacas y ovejas por la puerta de casa, cuando el rebuznar de los burros y el canto de los gallos te despertaba por la mañana, cuando el pregonero hacía sonar su trompeta para anunciar el mercado en la calle de las parras, cuando aquel carro tirado por dos borricos pasaba a retirar los cubos de basura, cuando los muchachos echábamos de comer a aquel hermoso gorrino de San Antón que andaba a sus anchas por las calles de la villa… desaparecidas estampas de Illana y de otros muchos pueblos de España únicamente presentes en nuestros recuerdos de infancia.
Desafortunadamente, la mayoría de las veces que Illana aparece en los medios de comunicación de difusión nacional, es para informar de alguna mala noticia. Asesinatos, accidentes mortales, robos, amenazas de muerte… se asocian siempre al nombre de Illana. Siempre mala prensa que deja en esta villa y en sus gentes una inmerecida mala imagen.
El siguiente video es un homenaje a la gente y tierra de mis ancestros, para que cuando alguien escriba en “sir” Google: “Illana” pueda ver algo agradable como su peculiar patrimonio arquitectónico o sus paisajes.
Muchas de ellas están, en su mayor parte, ocupadas por campings, carreteras y urbanizaciones que lenta, pero inexorablemente, reducen el ritmo vital de sus humedales. En los siglos XIX y XX sufrieron el porfiado impulso de la industrialización y del desarrollo socioeconómico.
El principal objetivo de este pequeño rincón de la red es la difusión de la naturaleza. Y es precisamente este objetivo su razón de ser y de existir. Como herramienta de divulgación, aquí encontrareis diversos artículos, tanto formativos como informativos, de temática medioambiental.
Nuestro entorno natural, el paisaje y su paisanaje son sus principales protagonistas. Todo ello a través de diversos artículos, audiciones y videos relacionados con la naturaleza, el mundo forestal, nuestra fauna y flora, los espacios naturales, las energías renovables y un largo etcétera.
Feliz lectura y para cualquier opinión, duda o aclaración podéis usar los comentarios de cada post o contactar directamente conmigo.

El fundador de Jet Internet, Fernando García, ha puesto en marcha Derten Sistemas, un nuevo holding informático que aspira al liderazgo en el sector en Alava. La nueva compañía contará con una plantilla inicial de 25 trabajadores procedentes de ICD y Egesa, Equipos de Gestión y prevé facturar seis millones de euros anuales a partir de 2007 tanto con consultoría como con ingeniería.
Incoming search terms:
- internet constituye

For Immediate Release
Office of the Press Secretary
19 de marzo de 2004
DECLARACIONES DEL PRESIDENTE SOBRE LA OPERACIÓN LIBERTAD IRAQUÍ Y LA OPERACIÓN LIBERTAD PERDURABLE
The East Room
11:02 A.M. EST
EL PRESIDENTE: Buenos días y gracias por asistir. A Laura y a mí nos complace darles la bienvenida a la Casa Blanca. Señor Secretario, gracias por estar aquí. Están presentes miembros de mi Consejo Nacional de Seguridad, miembros de mi gobierno, miembros of nuestras Fuerzas Armadas, miembros del Congreso de los Estados Unidos. Gracias por estar aquí. Damas y caballeros. Deseo agradecerles en particular a los miembros del cuerpo diplomático que están presentes; agradecerles a los embajadores por asistir hoy.
Representamos a 84 países unidos contra un peligro común y unidos por un propósito común. Somos las naciones que han reconocido la amenaza del terrorismo y somos las naciones que vencerán esa amenaza. Cada uno de nosotros ha hecho una promesa ante el mundo: Nunca cederemos ante la violencia de unos cuantos. Enfrentaremos este peligro mortal y nos sobrepondremos a él juntos.
Al reunirnos, la violencia y la muerte en manos de los terroristas aún están frescas en nuestra memoria. El pueblo de España está enterrando a sus muertos inocentes. Estos hombres y mujeres y niños comenzaron su día en una ciudad grandiosa y pacífica. Sin embargo, perdieron la vida en el campo de batalla, asesinados al azar y sin remordimiento. Los estadounidenses vieron el caos y el dolor, y las vigilias y los funerales, y compartimos la pena del pueblo español. Embajador Ruperez, sírvase aceptar nuestro más sincero pésame por la gran pérdida que ha sufrido su país.
Los asesinatos en Madrid nos recuerdan que el mundo civilizado está en guerra. Y en este nuevo tipo de guerra, los civiles se encuentran repentinamente en el frente. En años recientes, los terroristas han atacado de España a Rusia, a Israel, a África Oriental, a Marruecos, a las Filipinas y a los Estados Unidos. Han convertido en blancos a estados árabes tales como Arabia Saudita, Jordania y Yemen. Han atacado a musulmanes en Indonesia, Turquía, Pakistán, Iraq y Afganistán. Ninguna nación ni región está libre de la campaña de violencia de los terroristas.
Cada uno de estos ataques contra los inocentes es una conmoción y una tragedia y una prueba de nuestra voluntad. Cada ataque está concebido para desmoralizar a nuestro pueblo y dividirnos. Y se debe responder a cada ataque, no solo con pesar, sino con mayor determinación, resolución más profunda y actos más audaces contra los asesinos. Es del interés de cada país y el deber de cada gobierno combatir y destruir esta amenaza a nuestros pueblos.
No existe línea divisoria. Hay una línea divisoria en nuestro mundo, no entre las naciones ni entre las religiones ni culturas, sino una línea divisoria que separa las dos visiones de justicia y el valor de la vida. En una cinta que reivindica las atrocidades en Madrid, se oye a un hombre decir, "Escogemos la muerte, mientras ustedes escogen la vida". No sabemos si esta es la voz de los verdaderos asesinos, pero sí sabemos que expresa el credo del enemigo. Es una mentalidad que se regocija con el suicidio, incita al asesinato y celebra todas las muertes por las cuales nos acongojamos. Y nosotros que nos paramos al otro lado de la línea debemos ser igualmente claros y estar igualmente seguros de nuestras convicciones. Sí amamos la vida, la vida que se nos dio a nosotros y a todos. Creemos en los valores que respetan la dignidad de la vida, la tolerancia y la libertad, y el derecho a la conciencia. Y sabemos que este estilo de vida merece defenderse. No existe territorio neutral en la lucha entre la civilización y el terrorismo, porque no existe territorio neutral entre el bien y el mal, la libertad y la esclavitud, y la vida y